---
title: История математики в соционике
description: История математики в соционике
categories: [meta, formal]
---


**

В современной научной психологии высоко ценятся математические методы. Психологи изобрели великое множество статистических приемов, позволяющих выявлять не очевидную информацию из выборки. Математика является неотъемлемой частью Соционики, однако применение статистики, которое имеет хоть какую-то претензию на высокую реализацию всего потенциала есть только у Таланова. Дело в том, что психологи не увидели научного потенциала Соционики и считают ее всего лишь “еще одной типологией”. Невнимательность к потенциалу Соционики  в объяснении фундаментальных психических процессов, и, конечно, реактивная деятельность, заключающаяся в неприятии нового направления психологии, обладающего уникальной методологией, создали о ней мнение как о лженауке или псевдонауке. Это вопрос методологический, нередко противники Соционики используют в этом споре аргумент об отсутствии статистических исследований, но это психологи отказали Соционике в этих исследованиях, а не соционики не соглашаются использовать психологическую методологию. Симбиоз Психологии и Соционики необходим для развития обеих дисциплин. Причем уникальность и колоссальный потенциал методологии Соционики, как ни странно, заключается именно в использовании математических методов. Однако это методы Теории Множеств, высоко абстрактного раздела математики, применяющегося и в других фундаментальных науках.

  

Соционика была открыта в качестве комбинаторной типологии, основанной на дихотомических признаках, определяющих симметричные группы социума. Наличие комбинаторики и симметрии это прямое свидетельство обнаружения математических свойств у соционических категорий.

  

Исторически первым теоретико-множественную природу обнаружил Григорий Рейнин обнаружив коммутативность множества Признаков Аушры-Рейнина (АРПов). Также Ольга Корпенко внесла свой вклад в развитие математического понимания Соционики, она первая ((?)) признала наличие нейтрального элемента в группе АРПов, и обнаржула, что таблица умножения ((истинности? эквиваленции?)) воспроизводит структуру четверной группы Клейна. ((Все предложение перепроверить!)) (подробности ниже)

На основе этих трудов Семен Чурюмов открыл математический аппарат лежащий в основе соционики. Для их понимания нужно знать несколько математических объектов.

Открытие Системы Информационов позволяет полностью описать “математический движок” всей структуры Соционики. Все эти соционические явления  являются объектами математического уровня абстракции и формально могут быть описаны в категориях теории множеств. Цель этой статьи ликбез по теории групп необходимый для понимания всех математических свойств Соционики - науки, в которой математически реализацию Диалектического Принципа (см. ниже). Фундаментальность этого принципа позволяет описывать на его основе структуры, проявляющиеся во всей информационной реальности.

**


#gdrive 