---
title: Аксиома Тождества
description: Аксиома Тождества
categories: [meta]
---

#соционика #метасоционика 

001 соционика


**

Аксиома Тождества

  

Все существует

Все фрактально

Все квантово

Все обладает сущностью

Сущность - трансцендентальное, идеальное свойства объекта, его суть, идея

Сущность несет значение, суть, этот принцип проявляется в уникальной природе фрактала  
Сущность тождественна сама себе

Сущность обладает сознанием

Сознание может воспринимать внешний мир и себя

Сознание строит модель среды и “Я-концепцию”

Сознание может проникать в суть, идею, возможность инсайта

Восприятие целостно, многогранно и означено

Восприятие интуитивно, оно принимает (нужный масштаб) нужное содержание, масштаб и смысл, открывая (отсылая) “портал” необходимой информации в трансцендентном мире.

Сознание подобно Абсолюту обладает фрактальным свойством понимать значение.

  

Восприятие происходит при помощи концептуализации в поиске актуальных когнитивных признаков

Сознание ищет идею, самую суть, трансцедентное поле обладающее когнитивными признаками фрактально (то есть по сути) подобными уже знакомым в картине мира и достраивает внутреннюю модель

Восприятие это трансцендентное отождествление сознания с идеей

Восприятие работает с “теоретическими” трансцендентными идеями, поэтому восприятие многогранно и выражено в модальности возможностей 

фрактальные технологии программирования как самые адекватныее

  
  
  

Воспринимая идеи сознание естественным образом воссоздает их фрактал: значение/суть/контекст/опыт

  
  
  

Соционика это наука о ЧИ, т.к. ЧИ об идеях, а информационный метаболизм это обработка идей, то есть чи о самом главном в соционике. 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

В соционике возможны более очевидные аксиомы чем в психологии/социологии/философии

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Существует первичная, трансцендентальная, идеальная, информационная составляющая мира - мир сущностей и идей.

Фрактал - код которым кодируется идея в мире. Их свойство в том, что из простого зерна (seed), прототипа, строится модель которую можно рассматривать на разных уровнях абстракции, и на всех она сохраняет свой принцип. Она проявляет свойство самоподобия и в виде свойственных именно себе структур, которые сохраняются между уровнями абстракции. В математике фракталы это бесконечно сложные фигуры которые при повторении определенного принципы моделируют сами себя из простых “зерен” простых и маленьких фигур или формул. В геометрии фракталы представляют собой фигуры дробного измерения, а в природе это проявляется в переходе одинаковых принципов в сущностях разных масштабов. это зерно, прототип, который собирается жизнью и материей на всех уровнях, что мы можем наблюдать в научных моделях и духовных идеях всех времен. так же как в абстрактном пространстве геометрии зерно заполняет собой пространство и порождает фигуру, в трансцендетальном мире идей фракталы порождают информацию, значения, идеи, сущности, сознание, социум. существующее знание истинно во всех трансцендентальных мирах.

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Пытаясь выразить природу идеи попадаешь во фрактал изобилия потому подобное определение выражаются словами семантического поля фрактала тождества, архетипом многозначности и разных смыслов, абстракции и фрактальной природы.

  
  

Соотношение ЧИ и Фракталов  
  
суть, природа бытия - фракталы везде  
абстрагирование - скейлинг 

уникальность - фракталы уникальны

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

_____________________________________________

ЧИ - Экстравертированная Интуиция - И.

  

Прилагательные - (гипотеза: аспект в сильной функции): интересный, истинный, прозрачный,  понятный, всеохватный, очевидный, исключительный, уникальный, новый, 

  

Профессиональное (термины из области адекватной аспекту): программа, гипотеза, теория (если акцент на системе знаний то +бл, если акцент на нереальности то чи), семантика, открытие, сходство, подобие, теоретическое возникновение идеи, принцип (в научном смысле + бл)), наука (+бл), установление подлинности, особенность, репрезентация, синоним (+бл), единообразность, гомогенность (+бл?), толкование 

  

Философское  (ядерные семы поля): потенциал, “самая суть”, возможность, идея, предназначение, вероятность, уникальность, универсальность, истина, подлинность, философия, сущность, вариант, прообраз, содержание (есть ситуации когда +бл), самое главное, общее, оригинальность, характеристика, качество (присущее объекту), когниция (+бл)

  

Психическое - Психические Функции: Представление, Моделирование, мировоззрение, модель мира, значение ,  внутреннее пространство (психика) (немного спорно, возможно это би), инсайт, предположение, допущение, идентификация, озарение, точка зрения, многогранное понимание, осознание, интерпретация, воззрения, взгляды, постичь, уловить (суть), значение, визуализация(би?), концептуализация (когн. лингвистика), фрейм и дискурс (+бэ?), поисковая активность

  

интуиция (в бытовом смысле) тоже штука психическая xD

  
  

Психологическое -(гипотеза Аспект в блоке эго): естество, проницательность, ясность, понятность, прозрачность, самость, сообразительность, самобытность, своеобразие, многогранность, разносторонность, ветреность, непостоянство, креативность

  

Социальное: обозрение (если ликбез, если обзор на башне - чс), общественный стереотип (+бэ), дискурс, разъяснение, объяснение, образование, распространение информации

  

Остальное: Представление ,,ситуация,, ,,,,,,,,,,, содержание,, микрокосм (би),,,,,,,,, образ,,, интерес, аналогия (бл?),,, ,,,,,,,, правильное,,,,, , инетпретация (+би?), ,, установка (+бл?), симуляция (би?), ,,,, ,,,,, ,,,,,, всестороннесть, всевремнность,,, отражение,, ясность,,,,,, неповторимость,, ,,, ,,,, 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

_______________________________________________

Экстравертированная Интуиция  
(Интуиция Возможностей)

  

Для понимания Информационных Аспектов и Психических функций их изучение стоит начать с Обобщенных Психических Функций Юнга. 

  

Интуиция это представление и моделирование. То, что она экстравертирована, означает, что она направлена наружу, на внешнее. Экстенсивное представление, оно может дать нам самое главное, что мы можем узнать про объект. Семантика экстравертированной (черной) интуиции это самое главное, самая суть, самость, потенциальные возможности объекта, которые есть у этого объекта в связи с его самой сутью и его предназначением. Любое понимание абстрагировано от конкретики и обозначает что-то обобщенн

  

Разделим проявления Архетипа Экстравертированной Интуиции на 2 части - проявление в психике и в мире.  
  
Психические проявления ЭИ:

  

ЭИ означает мировоззрение человека. По своей сути это восприятие (моделирование) внешней среды. То как человек представляет мир - его мировоззрение - определяет ей функцией Интуиции направленной на Внешний Мир.

  

  
ЭИ — это модель мира, так как это понимание внешнего, всего внешнего; программа, которая в нём заложена, потому что предназначение и программа это приблизительно одно и то же.

  
Чёрная интуиция это озарение, инсайты (когда идея в голову приходит). Также к чёрной интуиции относится уникальность. 

  

Создание и творение относится к чёрной интуиции. Когда что-то создаётся, у него есть предназначение, в котором заключается его самый большой потенциал - сама идея. Потенциальные возможности могут быть не только в его предназначении. Допустим, у нас есть игрушечная машинка и ей можно гвозди забивать — это не её предназначение. Но такая возможность есть. Возможности подчиняются Законам, Законы тоже относятся к Черной Интуиции, т.к. они работают всегда, в общем случае.

  

Онтологические проявления ЭИ:  
  

ЭИ - это законы и принципы мироздания. Это самое главное, что есть в мире его фундаментальные принципы, которые отражают (моделируют) его суть. Законы содержат информацию (означают) об общем случае, то что работает всегда. Законы формируют потенциальные возможности (ПВ). Значит ПВ несут в себе информацию о законах и общем случае. 

  
  
  

Также чёрная интуиция это вероятность — потенциал реализации той или иной возможности: есть много возможностей и определение их потенциала (определение их вероятности). Это постижение ее сути и закона, то есть интуитивное моделирование его природы. Моделирование направленное на внешний объект это и есть ЭИ.

  

Чёрная интуиция — это модель мира, так как это понимание внешнего, всего внешнего; программа, которая в нём заложена, потому что предназначение и программа это приблизительно одно и то же.

  

Чёрная интуиция содержит информацию о значении. Понятия сути, предназначения и значения очень близки. ЧИ — это также информация о естестве, о природе чего либо. Тут надо не путать с белой сенсорикой, которая означает природу в смысле красота и гармония, а естество в смысле волк есть мясо, это его природа, он хищник, это его предназначение. 

  

Любое теоретизирование — это ЧИ. Любые гипотезы и теории это уже ЧИ, так как они содержат идеи. Хотя они относятся к архетипу дон кихота, так как там ЧИ+БЛ, потому что теории и гипотезы основываются на структурной логике.

  

ЧИ это содержание. БС это форма, а ЧИ это содержание, и они друг друга дополняют. ЧИ это семантика, это микрокосм, так сказать, внутренний мир в том плане, что всё что есть внутри это чёрная интуиция, потому что чёрная интуиция это самое главное.

  

Так же под ЧИ можно понимать ситуацию, потому что ситуация это общее представление, а общее представление включает в себя всю ситуацию в общем.

  

Экстравертированная интуиция означает закон. Это, опять, с ноткой белой логики, но важно понимать, что закон это общий случай, которые описывает все возможности: как вообще возможно. Потому что возможно только по закону. Имеется в виду закон не юридический, а закон какого-то мироздания.

  
  
  

Как интуиция возможность проявляется? Если она в блоке ЭГО, то есть сильном блоке, означает, что человек любит посмотреть на ситуацию с разных сторон, понять все её потенциальные возможности, увидеть всю ситуацию в общем. ТИМы с ЧИ в блоке ЭГО относятся к тетраде инфантилов: дон кихот, робеспьер, гексли и достоевский. Эти ребята любят подкидывать идеи, любят понимать суть, вставать в позицию умных и просвещвющих.

  

В блоке ИД, не осознанный блок, как у виктимов: гамлет, есенин, джек лондон, бальзак. И блок ИД это трудовой блок. Если в нём находится чёрная интуиция, то это значит, что эти ребята начинают просвещвть, только если это приведёт к какой-то цели, которая зависит от клуба интересов типа (логика/этика). Если это нужно по ситуации. Это не то, что они будут делать по умолчанию.

  

Чёрная интуиция в блоке СУПЕРЭГО у агрессоров: максим горький, жуков, драйзер, наполеон. ЧИ в СУПЕРЭГО означает, что человек хочет быть сильным по этой функции, но нужно тренироваться, чтоб быть по-настоящему сильным по чёрной интуиции. Если это ролевая, то в напряжённой ситуации человек начинает придумывать идеи, и если ему говорят, что он что-то неправильно понял, то он это воспринимает, как нагрузку. А если это болевая, то это зависит от воспитания и человеку будет сложно воспринимать мир как-то по-другому. Но воспитание дело индивидуальное, поэтому это может быть действительно мудрый человек, который всё правильно понимает.

  

ЧИ в блоке СУПЕРИД у заботливых: дюма, гюго, штирлиц и габен. Они хотят, чтобы им показали потенциальные возможности и уделяют много времени деталям, как что сочетается. И чтобы более эффективно, ценно сочетать, им нужно представить ситуацию в общем, а как же всё на самом деле. Благодаря такой информации, с помощью недеталезированой картинки, они могут лучше выполнять свою программу

  
**