---
title: Дедуктивная Соционика ликбез
description: Дедуктивная Соционика ликбез
categories: [meta]
---

**

Введение в Соционику.

  

Соционика - не институциализированная фундаментальная наука об информации и ее преобразованиях в природе. Зародыш - потому что наука очень молодая и пока не признанная. Фундаментальной науки - потому что изучает предельно абстрактные объекты и обладает уникальной методологией. Информация и является предметом изучения Соционики. Необходимо довольно сложное и строгое философское обоснование предмета и методов Соционики, чтобы она стала наукой.

Ее законы описывают как Живые Существа взаимодействуют с внешней средой и друг другом. 

  

Используется Соционика чаще всего в качестве Психологической Типологии и Теории Личности. Это разделы Психологии, изучающие различия между людьми и устройство Психики. Также Соционика является Типологией Социальных Отношений.

Проблемы индивидуальных различий давно интересуют психологов, а типология отношений открывает огромное поле для развития социальных технологий. Это применимо как в профессиональной психологической или социологической практике, так и в быту - в семье или на работе. Ее интуитивная понятность и применимость стали причиной чрезвычайно разнообразного распространения и развития Соционики.

Отдельно можно упомянуть, что Соционика применима в качестве общегуманитарной научной парадигмы, обосновывая различные психические и социальные явления. Методологический потенциал Соционики позволяет использовать ее объекты в качестве философских категорий, которые проявляются на практике в виде различных сфер жизни. Понимание их границ и связей может влиять на мировоззрение и бытовое мышление.

  

Суть Соционики в том, что она Описывает 16 Типов работы с Информацией. Эти типы по разному обрабатывают 8 граней мира. 16 Типов Информационного Метаболизма (ТИМ) имеют различную структуру, которая описывает их особенности. 8 Информационных Аспектов (ИА) являются 8 архетипами, “спектрами смысла”, они отражают 8 характеристик мира (онтологических категорий), каждая из которых может являться как главенствующая в мировоззрении.

  
  
  

  

  

Вводя в курс Соционики, немного расскажу о ее истории. Я разделяю историю Соционики на 3 этапа: Досоционический, Классическая Соционика Аушры, Дедуктивная Соционика Чурюмова. 

  

История Соционики

  

Досоционический этап. Конец XIX века - 1960-ые года. 

Соционика развилась на основе идей Глубинной (Динамической) Психологии. Большой вклад в развитие Соционики внесли признанные психиатры этого направления Зигмунд Фрейд и Карл Густав Юнг. 

  

Самые ранние психологические идеи, на которых построена Соционика, принадлежат известному психологу Зигмунду Фрейду. Его структура психики, содержащая сознательное и бессознательное, а также состоящая из блоков ЭГО, СУПЕРЭГО и ИД, находит свое применение в структуре психики согласно соционической теории (см. ниже Модель А). 

  

Однако главным предтечей Соционики, который практически заложил ее фундамент, является Карл Густав Юнг. Будучи консультирующим психиатром, в течение жизни он имел дело с колоссальным количеством людей. Юнг эмпирическим путем обнаружил, что люди отличаются друг от друга, и составил типологию личности. Одни люди делятся на экстравертов и интровертов - тех, чье внимание “направлено наружу и внутрь” соответственно. Другое важнейшее его открытие - это 4 Обобщенные Психические Функции: Интуиция, Сенсорика, Мышление, Эмоционирование. Вместе они составляют 

  

Между любым субъектом и внешней средой протекают 2 информационных потока - Иррациональный и Рациональный. Каждый из этих Потоков содержит 2 составляющих, итого их 4.  Это Обобщенные Психические Функции, их открыл еще Юнг. 

  

Иррациональный поток информации направлен от внешней среды к субъекту. Это поток восприятия, его можно назвать входящим. Он включает в себя 2 функции: Интуицию и Сенсорику

  

Интуиция выполняет следующие функции: понимание, моделирование, прогнозирование, представление, фантазия, осмысление

  

Сенсорика или ощущение включает в себя все сенсорные модальности (слух, зрение, тактильные ощущения и т.д.), также она выполняет адаптационную функцию , определяя уровень давления среды, и функцию потребления определяя потребности и ценность ресурсов.

  
  

Рациональный поток информации направлен от субъекта к внешней среде. Это его реакция. Этот поток можно назвать исходящим. В него включены эмоционирование и мышление.

  

Эмоционирование (или Этика по Аушре) включает в себя эмоции, отношения, эмпатию.

  

Мышление (Логика по Аушре) включает в себя: речь, анализ, размышление (способность к структурированию), деятельность, ориентирование.

  

 Юнг заметил, что у человека одна из функций всегда является ведущей, добавив разделение людей на экстравертов и интровертов (признак Вертность), то есть ориентированных на внешнее и на внутреннее, он составил типологию, состоящую из 8 типов (см. таблица 1). Обнаружение позиционной структуры психики, вероятно, является важнейшим его открытием.

  

|   |   |
|---|---|
|Экстравертированный Интуитивный|Интровертированный Интуитивный|
|Экстравертированный Сенсорный|Интровертированный Сенсорный|
|Экстравертированный Эмоциональный|Интровертированный Эмоциональный|
|Экстравертированный Мыслительный|Интровертированный Мыслительный|

  

Далее стоит отметить Антона Кемпински. Этот польский психиатр при лечении больных шизофренией решил, что у них нарушен Информационный Метаболизм. Хоть такая трактовка Информационного Метаболизма и не употребляется в Соционике, введение этого термина является важным шагом на пути возникновения молодой науки.

На этом завершается досоционический этап, и можно говорить уже о самой Соционике. Это концепция, изучающая Информацию и ее преобразование в Психике, например, в психике человека. 

  

В результате досоционического периода были обнаружены 4 Обобщенные Психические Функции, блочная структура Психики, экстравертированная и интровертированная установки в Психологии.

  

Классическая Соционика. 1960-ые - начало 1990-ых годов. Суть теории в том, что существует 16 Типов Информационного Метаболизма (способов устройства Психики), которые по разному обрабатывают 8 Информационных Аспектов. Информационные Аспекты (ИА) - это типы информации, принципиально отличные точки зрения, с которых можно смотреть на мир. 16 типов в совокупности образуют Социон.

  

Социон - одно из центральных понятий Соционики - это совокупность 16-ти Типов Информационного Метаболизма (ТИМов). 

  

1968 год Аушра Аугустинавичуте назвала годом рождения Соционики. Тогда она со своими учениками открыла модель А - позиционную структуру психики - 8 Психических Функций, которые описывают, как ТИМ взаимодействует с ИА. Распределение ИА по функциям описывает отношение человека к различным сферам.

  

Суть открытия Аушры в открытии Психологической Типологии, содержащей 16 Типов Информационного Метаболизма (ТИМов). ТИМы обладают структурой, которая зависит от Распределения Признаков Аугустинавичуте-Рейнина (изначально было открыто 4 признака - Базис Юнга, а потом еще 11 Рейниным и 1 Чурюмовым). Между ТИМами складывается 16 типов отношений (Интертипные Отношение - ИТО). 

  

Вся эта структура обоснована соответствиями Психических Функций и Информационных Аспектов.

  

В результате Классическая Соционика обнаружила Социон - структуру устройства Социума - 16 ТИМов, 16 Интертипных Отношений, в которых они между собой находятся, и 16 Признаков Аугустинавичуте Рейнина, которые разделяют Социон на довольно большое множество Правильных Групп (около 300), обладающих общими качествами. Григорий Рейнин обнаружил алгебраические свойства признаков.

  

Другим важнейшим открытием Классической Соционики является описание психического уровня информационного метаболизма (Модель А и Информационные Аспекты). Аушра А. открыла структуру (8 элементов (архетипов), которые обладают определенным значением. Они описывают 8 граней мира, и функций психики для взаимодействия с этими гранями. Их структура говорит о том, что весь мир является упорядоченной и целостной системой, которая обладает различными часями имеющими свою роли. С другой стороны Психика является отражением мира и имеет подобную, можно даже сказать тождественную (изоморфную), структуру и содержание ее элементов. Модель А включает в себя 8 Психических Функций, которые выполняют необходимые психические задачи для Информационного Метаболизма. В зависимости от различных комбинаций Функций и Аспектов получаются разные ТИМы, а отношения между ними основаны на соотношении их комбинаторных структур. 

  

Были открыты симметричные математические множества ТИМов и Психических Функций:

  
Группы Социона (Социального Уровня Информационного Метаболизма):

Правильные Октавы ТИМов - “Восьмерки” Типов, которые выделяются при разделениях Социона АРПами (признаки Аушры-Рейнина). (экстраверты, интуиты и т.д.)

Правильные Тетрады Рейнина - “Четверки” Типов, которые выделяются при пересечении 2 (2 любых признака всегда достраивают еще 1 зависимый) независимых АРПов. Первые Тетрады обнаружила Аушра - это Квадры (период социона) - 4 типа, идущие в одном ряду ПС (периодической системы) ТИМ и имеющие общие ценности. ПС ТИМ - это одна из моделей Социона, множества всех типов.  
Правильные Диады Чурюмова - “Пары” Типов, которые выделяются при пересечении 3 (3 достраивают еще 4 зависимых) независимых АРПов. Первые Диады также обнаружила Аушра - это подпериод Социона - Дуальные Диады.

  

Группы Аспектона (Психического Уровня Инфмационного Метаболизма):

Правильные Тетрады Функций (Кольца Аушры) - “Четверки” функций выделяющиеся при разделении Аспектона (Модели А) Признаками Функций (ментальные, акцептные, инертные и т.д.)  
Правильные Диады Функций (Малые Блоки) - “Пары” Функций, выделяющиеся при пересечении 2  (2 любых признака всегда достраивают еще 1 зависимый) независимых Признаков Функций. Первые Малые Блоки обнаружила Аушра, найдя Блоки Фрейда в структуре Психики.  
  
Дедуктивный Период. Начиная с 1990-ых годов. Дедуктивное направление основал Семен Иванович Чурюмов. Будучи учеником Аушры, Семен Иванович решил найти научные основания Соционики и аргументированно подойти к пониманию основных явлений.

  

Сквозная Аргументация - Это когда с любого момента можно спросить “почему?” и прийти к фундаментальным основаниям - аксиомам.  
  
В начале 90-ых С.Ч. обнаружил смысловой параллелизм между ТИМ и ИТО, а также между Психическими Функциями и Информационными Аспектами.  
  

Семен Иванович, будучи по одному из образований математиком, разработал формальный язык описания всех Соционических Взаимодействий. В основе Соционики лежит Теория Алгебраических Групп, которая изучает как объекты внутри одного множества могут преобразовываться друг в друга. ((сомнительное и веселое определение))  
Доказал, что Социон является строго упорядоченным множеством, где порядок в системе строго обоснован внутренней структуре. Упорядочив все элементы и найдя соответствие между разными явлениями в Соционике, С.Ч. дал начало Дедуктивному направлению.

  

Оно называется в связи с дедуктивным принципом: “от общего к частному”. Семен Иванович ставит ребром вопрос об основаниях соционики, ведь именно разобравшись в них можно будет разобраться в более частных понятиях.

  

Семен Иванович глубоко разрабатывает математическую составляющую Соционики, которая описывается теорией групп (алгебраическая группа, бинарная операция и др.). Доказан строгий порядок типов в Соционе. 

  

Открыт Принцип Полисемантичности утверждающий, что: Информационные Элементы могут проявляться как различные явления, сохраняя свою семантику. Другими словами, найден параллелизм между множествами одного уровня. Например, соответствие между Типами и Отношениями или Аспектами и Функциями.

  
  

Упорядочив Социон, С.И. обнаружил Информационный Фрактал Чурюмова - математическую структуру, которая проявляется при многократном делении на противоположности. ((Надо еще как-то объяснить, картинки там…))

  

Оказалось, что эта структура может также упорядочить множество Аспектов и Функций. Более того, она подразумевает наличие еще 2 таких множеств, которые имеют по 4 и 2 элемента. 

  

Далее Сергей Шанэри обобщил результаты разработок С.Ч. и определил объект Дедуктивной Соционики - Система Информационов.

  

Система Информационов - совокупность соционических множеств, моделирующие как минимум 4 Уровня Информационного Метаболизма.

  

Было очевидно что множество 8 элементов и множество 16 элементов являются явлениями разных уровней. Наличие еще 2 множеств указало на системность этих уровней и позволило расширить понимание структурных свойств Структуры Психики и Социума.

  

С.Ч. поставил ребром вопрос Методологии Соционики и ее адекватности. Он проделал большой философский труд по разработке Соционической Методологической Парадигме (Парадигме Поля), так как вопрос моделирования Психики является очень важным Методологическом в философском плане вопросом.

  

Кроме формально математических оснований Соционики он решил обнаружить философски-методологические. Поставлен вопрос Психического Субстрата - Энергетического Поля, которое является физической основой для проявления психической феноменологии.

  

Также предпринята попытка онтологического обоснования Информационных Аспектов. С.Ч. выбрал и аргументировал в качестве системообразующего фактора для выведения Информационных Аспектов Первичные Понятия Соционики - Материю, Энергию и Информацию. Это 3 фундментальных понятия, изучением которых занимается Наука. 

  

Согласно Парадигме Поля они существуют неразрывно, можно сказать, имманентно друг другу. Каждое из них находится в кинетической (экстравертированной) и потенциальной (интровертированной) форме. А их комбинации отражают различные сферы бытия - Онтологические Категории, которые психологически воспринимаются как Информационные Аспекты.

  
  
  
**