---
title: границы применимости соционики
description: границы применимости соционики
categories: [meta]
---

уровни соционики
общепсихология
типология
языковое-философское
социология? вокзал штир?

уровни тима 
общечеловеческое донское
типологическое
ситуационно-спутанное

----
**Доклад Границы применимости

Соционика наука с еще не определенной методологией, от того маргинальный научный статус и разнобой в теориях. Одна из важнейших причин здесь – недостаточное определение понятия Информация в философии науки. 

  

Я вслед за Семеном Ивановичем развиваю идею того, что соционика является формальной наукой и развивается формальными методами, однако в таком случае не всегда точно понятно, что, как и почему именно так мы формализуем. Как и в каких ситуациях можно пользоваться соционической терминологией?

  
  

Общая Психология

Соционика развилась из психологии и описывает общепсихологические функции. Таким образом это общая психология частично входит в границы применимости соционики. 

  

На основе теории Чурюмова по смыслу соединены общие психические функции Юнга и функции Модели А. По Юнгу кроме 4 функций была еще трансцендентная, но результаты фрактальной соционики позволяют утверждать, что она включена в интуицию.

  

Логические операции: сравнение, анализ, синтез, абстракция, обобщение, индукция, дедукция - бл

  

Гипотетически признаки рейнина и их производные - дают какой-то мыслительный паттерн, принципиально схожий с логическими операциями - действие по обработке информации (не обязательно логической). Примеры: демократия/аристократия, интуиция/сенсорика, 

  

Политемперамент - связь с типологией

  
  

Типология

  

16 ТИМов - это политемпераменты, задающие аттракторы внимания. То куда направлено внимание или какая будет реакция с наибольшей вероятностью.

  

Важно отличать 3 уровня: Общечеловеческий (ЧИ-обобщение), Типологический, Индивидуальный (опять ЧИ - уникальность)

  

Можно применять с учетом этих аттракторов: коммуникация, самопознание, гармонизация отношений, психологическое консультирование, психотерапия, управление персоналом, продажи. 

  

Семантика

  

Описание смыслов, философских категорий, логику их связи, принципов того как устроены системы смыслов (пересечение со структурной семантикой)

  

Человекомерность информации, чтобы ориентироваться в многозначных смыслах нужно соотносить с человеком – Фрактальная Семантика.

  

Природы смыслов, понимания, информации, законов природы – ЧИшная, что показывает методологическое использование соционики в философии.

  

Философия – эпистемология и методология

  

Познание - фрактальный процесс применения БЛ и ЧИ. 

  

У науки и философии ЧИ-шные принципы, и у соционики особенно. Соционика объясняет методологические принципы разных наук, особенно гуманитарных, но и всех в общем. (формальные - бл)

  

Выделенность формальных наук и философии. 

  

Обоснование соционики самой собой (соционика второго порядка) – формирование методологии соционики. 

  

Объединение наук - трансдисциплинарность. (по аналогии с объединением общества)

  

Обоснование фрактальной и квантовой психологии, трансперсональной психологии

  

формальной философии

  
  
**
