---
title: семантическая соционика доклад
description: семантическая соционика доклад
categories: [meta]
---

https://youtu.be/3wGIU9Jlt2U

**

Понимание Соционики - это один большой Информационный Метаболизм.

Познание - чи+бл - изучение структуры у которой много смыслов. 

Соционика - в том числе о том, как нужно думать о соционике. Нормативная наука?

  
  

Семантическая соционика занимается вопросами интерпретации семантики.

  

Откуда берутся смыслы?

Как их правильно понимать?

Как обосновать интерпретацию?

Как систематизировать интерпретации?

Как составлять сложные интерпретации - описания?

  

Как идентифицировать маркеры?

Как совместно писать интерпретации?

  
Свойства восприятия фракталов

  

не понятно где: фигура/фон, часть/целое

  

мульти масштабность – можно смотреть на разных масштабах: социон, малые группы, блоки функций, аспекты

  

слепое пятно / достраивание картинки

  

хаос пространства состояний смыслов

  

Соционика - у нас есть такой вот многомерный бриллиант разных смыслов для интерпретации которого, соционику важно понимать, на каком уровне он мыслит, что он описывает, как это структурно выражается, и какие пулы слов туда отсылают.

  
  
  

Тем не менее прогноз оптимистичный, познать можно.

  

Сложности: 

откуда брать изначальные смыслы?

Лексические пулы пересекаются.

как договориться

  
  
  

Предположим, что у нас уже есть пулы

  

Пулы ИА включат в себя Пулы Функций.

  

Фрактальная семантика – круговые определения.

БС - ощущения, потребность, потребный ресурс, сочетание, баланс.  
  

Что можно описывать в соционике:

1. Общепсихологическое описание психических функций.
    
2. Описание ТИМов
    
3. Описание АРПов
    
4. Описание ИТО
    

  

Результаты Чурюмова в Фн, ТИМ и ИТО

  

Примеры.

  
  
**