---
title: Соционика и отношения 2018
description: Соционика и отношения 2018
categories: [meta]
---

**

Соционика и отношения. Как не стать жертвой?

  

Многие люди мечтают о второй половинке. Распространенный и воспетый такой миф, что где-то может быть человек идеально вас дополняющий и вам подходящий. Соционика, конечно, здесь тоже подпевает, ведь в ней для каждого типа есть дуал, с которым, как только кто не рассказывает, очень хорошо, комфортно, взаимопонимание полное еще и отсутствие конфликтов. Развитие правда, говорят, может встать.

  

Мифы мифами, а жизнь куда интереснее! Рождаемся мы обычно не в тех семьях, где у родителей полное взаимопонимание и дополнение, а повеселее: с родовыми сценариями, накопившимися от раскулаченных дедушек ветеранов и выросших в застой советов родителей. Мягко говоря у всех свои тараканы и вот мы ищем себе любовь, вторую половинку и… Находим :)

  

В семье и кино нас научили (неосозанно), как можно проявлять любовь и чего ожидать. И вот мы ожидаем от партнера, что наш сценарий заиграет, а наши потребности (в том же одобрении или признании, например) будут удовлетворены. Добавим потребности партнера, немного жизненных обстоятельств и получим хорошую такую драму, с кем не бывало ;)

  

Разумеется, можно попробовать трудиться над отношениями. Даже нужно :)

  

Например, при помощи соционики! Разобраться, что у вас ценности не совсем подходящие, и вообще в таких отношениях лучше просто дружить, а не семью строить. Понять, что другая девушка (или парень), которую вы знаете уже где-то год оказывается ваш дуал, и так можно ей и заявить. Это, естестественно, сработает, ценности-то теперь общие, а в отношениях можно просить у дуала поддержки по слабым функциям, приговаривая-де:”я так не умею, это у меня такой тип”.

  

Короче, это не так, сарказм раскрыт. :)

  

Работают действия направленные на собственное исцеление, ну, и удача)

Осознавание собственных привычек, потребностей и ожиданий. Перемещение фокуса внимания с поступков партнера на собственные проявления. Построение своего мира от себя, с центром в себе. Раскрытие внутреннего потенциала и ресурса. В общем, всякого рода внутренний рост помогает в отношениях. 

  

Также помогает работа над собственной целостностью. 

  

Фокус на себе. Целостность. Свобода. Осознанность.

  
  

Как помогает сцн? (если трудишься над собой)

  

Осознанность

Взаимопонимание и принятие 

Особое качество интертипных отношений

Общие точки

  
**

#контент #соционика 