---
title: ИЛЭ-ЛСЭ Заказ ИТО
description: ИЛЭ-ЛСЭ Заказ ИТО
---

**

Отношения Дон Кихота и Штирлица называются отношениями социального заказа. Это асимметричные отношения, в которых партнеры чувствуют себя по-разному. 

  

Отношения называются социальным заказом, потому что в них есть Заказчик (ЗК) и Подзаказный (ПЗ).  В этой паре Заказчиком является Штирлиц, он генерирует идеи направленные на продуктивность и практичность. Т.к. Дон Кихот относится с уважением к этим тематикам, то он становится Подзаказным и воплощает эти идеи. Вообще это рациональные отношения, то есть в них лучше стараться рассуждать логически и вести себя предусмотрительно. Они лучше всего проявляются в деловой сфере и могут иметь недостаток эмоциональной составляющей.

  

Влияние Штирлица на Дон Кихота:

  

Деловые идеи Штирлица побуждают Дона к действию, это подкрепляется их практичностью, которую Дон высоко ценит. Штирлиц много говорит и думает о практичности, удобстве, гармонии и качестве. Эта тематика дает Штирлицу доступ к подсознанию Дон Кихота. Информация на эти темы подсознательно одобряется Доном и воспринимается как подпитка и вызвает позитивный отклик. Но у Штирлица эта тематика используется для достижения продуктивных (качественных!) результатов. Что автоматически направляет Дон Кихота к деятельности и реализации этих идей. Само естество Штира, направленное на упорный труд уже заряжает Дон Кихота.

  

В напряженной ситуации Штир реагирует эмоциональным напором, что проявляется в энергетической подпитке Дона. Однако, это также может проявляться в том, что во время ссор Штир будет сильно заводить Дон Кихота.

  

Штир очень трепетно относится ко времени, ему очень важно обладать чувством перспективы и планом. Дон Кихот же очень ситуативно относится к этой теме. При необходимости помочь распланировать Дон Кихот легко включается в работу, причем Дон подсознательно направляет время именно на достижение продуктивных целей, что хорошо воспринимается Штиром. Однако Дон Кихоты намного гибче обращаются со временем, что может негативно оцениваться Штиром, им бывает очень тяжело перестраивать свой план, а Дон Кихот делает это, как только видит новую возможность попродуктивнее. 

  

Зато Дон Кихот при согласованности целей и ценостей партнеров может погружаться во вдохновленное состояние при необходимости составления плана и перспективы для Штирлица. С другой стороны, Штирлиц настолько негибко относится ко времени, а Дон настолько подсознательно уверено, что у них могут возникать конфликты на почве того, что Дон навязывает свое понимание времени, а Штир не может его принять. 

  

Вообще Доны очень свободолюбивые, а Штиры наоборот, не прочь всего себя отдать делу и семье. Так что это очень важный момент для согласования и здесь необходима внутренняя работа. 

  

Штир очень нуждается в информации об отношениях, приоритетах и том, что является важным. Он подсознательно ожидает такую информацию и может напрям

  
  
  
  
  
  
**