**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. 

  

Главное в жизни для Дон Кихота - это познание и понимание сути вещей. Дон считает, что зная, как устроен мир и какие в нем есть потенциальные возможности, можно сделать все, что нужно. Свои идеи он транслирует другим логично пересказывая и аргументируя.

Программно-Потенциальная Функция

(В скобках указана тема с которой связана функция)

(И - Экстравертированная Интуиция (ЧИ)  - Потенциальные возможности, Идеи, Вероятности) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Основная функция Дона - интуиция. Установка на понимание потенциальных возможностей, особенно в структурах и причинах. Умеет выделить главную идею. Видит мир немного размыто (в самой его сути), не вдаваясь в детали. Представляет мир как огромную паутину возможностей и их взаимосвязей. Хороший генератор идей, если в хорошем настроении - придумывает всякую веселую чепуху. Может иметь изобретательский талант, легко обучаем. Познание - это то, к чему Дон Кихот предрасположен больше всего, поэтому нередко имеет высокий познавательный интерес. Стремление к абстракции.

Коммуникативная Функция

Благодаря КФ ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и легко включается в обсуждение.

  

Дон Кихот говорит и думает о причинах. Легко ориентируется в структурах и схемах. Быстро воспринимает конструктивную информацию, особенно на логичные темы. Умеет говорить логично, часто стремится к этому. Причем, если ему надо, может начать легко манипулировать аргументами для достижения своей цели. Обычно хорошо ориентируется в пространстве. Любит разобраться в том, как что-то устроено, экспериментировать. Любит пересказывать новые идеи, которые узнал или придумал.

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, в которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Дон Кихот предрасположен считать, что для интеграции в социум ему необходимо быть волевым и нравственным, возможно, оказывать какое-то нравственное влияние на людей. При этом Дон Кихот считает, что недопустимо навязывать свое воспитание и представление о морали другим насильно и сильно вмешиваться в чужие отношения.

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(С -Экстравертированная Сенсорика  (ЧС) - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие) 

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние. 

  

Дон Кихоты воспринимают ситуацию как нагрузочную, если происходит давление по отношению к его воспитанию, представлениям о корректности. В напряженной ситуации Дон демонстрирует волевой напор, может даже переборщить с ним. При первом знакомстве Дон старается продемонстрировать себя как уверенный и сильный человек, т.к. ему важно показать, что на него нельзя давить лишний раз. При этом Дон Кихоты являются властными не часто, обычно они проявляют свои волевые качества только в ситуациях, которые воспринимаются им как важные. Важность ситуации зависит от воспитания соседней функции (ККФ). Это такие ситуации в которых “надо” (как Дон выражается) давить.

Консервативно-Критическая Функция 

(е - Интровертированное Эмоционирование (БЭ) - отношения, приоритет, субъективная дистанция)

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Дон Кихоты стараются придерживаться естественных правил в отношениях, но, конечно, каждый человек будет воспринимать их по-своему. Дон старается сохранять свое понимание корректности, и если ситуация, в которую он вовлечен, не согласуется с ним, это скорее всего вызовет у него протест и критическое отношение. Если недостаточно уверенно себя чувствует в отношениях (что нередко случается), может испытывать сильный дискомфорт от незнания, как действовать правильно. Дон Кихоты могут быть не уверены в правильности своего понимания отношений  и уровня психологической дистанции. При обсуждении нравственных норм может демонстрировать неприятие общественной морали и упрямиться в своей точке зрения. Для Дона это выглядит, как несоответствие общества естественным законам. 

Для Дона очень важно развивать свою ответственность и корректность. Неудачи в этой теме вызывают у него сильные негативные чувства.

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится Субъект. Это блок разумного эгоизма, антисовести.

Дон Кихот оценивает внешнюю среду по уровню комфорта и эмоциональной атмосфере в ней.

Экспектационно-Ресурсная Функция

(с - Интровертированная Сенсорика (БС) - гармония, комфорт, сочетаемость, качество)

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Дон подсознательно ожидает и высоко ценит (если не противоречит воспитанию) информацию на следующие темы: самочувствие, удобство, гармония, красота, сочетаемость, уместность, потребность, потребительские качества, ресурс, забота, эстетика, здоровье, гигиена, ощущение, форма, поддержка, вкус, приятность. Информация на эти темы накапливается Доном и не очень быстро меняется, позднее Дон ставит цели, учитывая свой опыт в этом аспекте. Ему бывает не сложно навязать свою точку зрения на эти темы. Например, Доны могут любить ходить по магазинам с друзьями. Очень позитивно относится к бытовой заботе о себе и своих потребностях, что может проявляться в инфантильности.

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

(Е - Экстравертированное Эмоционирование (ЧЭ) - эмоции, состояние)

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознании Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  

Дон Кихот нуждается в эмоциональном общении и поддержке. Эмоциональные люди заряжают его, поддерживают его в тонусе. Нередко Дон Кихоты подвержены эмоциональному влиянию. Их эмоциональные состояния якорятся и могут без внешних стимулов довольно долго сохраняться.

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Дон Кихот при адекватном понимании своей природы автоматически рассчитывает свое время так, чтобы оно приносило продукт и было заполнено эффективной деятельностью.

Императивно-Временная Функция

(и - Интровертированная Интуиция (БИ) - время, смысл, перспектива, режим)

  

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. Эта функция автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Дон неплохо ориентируется во времени, но нередко упускает его из внимания. Может любить все решать в последний момент, потому что именно тогда будет все видно, все возможности. Использует свое время и чувство времени для других. Может замечать недостатки в распределении времени у других людей и советовать им по этому поводу. Видение перспектив, хорошие прогнозы вдохновляют Донов, вводят его в рабочий режим. В сосредоточенном состоянии контролирует свое времяраспределение. Использует время как инструмент для труда или получения какого-нибудь продукта. Умеет структурировать время так, чтобы продуктивно его проводить. Если хочет отказать, говорит, что нет времени, потому что воспринимает поток времени как что-то неотвратимое, императивное, с чем можно только считаться.

Реализационно-Технологическая Функция  

(Л - Экстравертированное Мышление (ЧЛ) - технология, деятельность, эффективность).  

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Считает, что взаимодействие должно приводить к какому-то продукту, оценивает действия с точки зрения достижения перспективной цели. Адекватно воспитанные Дон Кихоты любят трудиться и могут делать это долго и упорно. При необходимости помочь близким предоставляют конкретную помощь делами или методическими советами, которые считают уместными. Любят придумывать технологии и методики.

Правильные группы, к которым относится Дон:

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Конкретно про Дона можно сказать, что он довольно быстро считывает внешнюю информацию о потенциальных возможностях.

  

Беспечный. Беспечные всегда рассчитывают на то, что все может быть так, как раньше не было. Не то чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто не зациклены на нем. Прогнозируют ситуацию по предпосылкам, которые есть в конкретной ситуации, а не анализируют все прошлые.

  

Интуит - легко оперируют абстрактными понятиями, предпочитают мыслить глобально, обобщать. Нередко выражаются не конкретно (даже в конкретном примере, будут использовать общие слова). Установка на интуитивный прием информации, то есть для них важнее понять, чем ощутить.

  

Демократ. Демократы не судят людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для них важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Очень часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

  

Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

  

Уступчивый. Уступчивые при постановке цели держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить, и если цель не получается достигнуть, они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель, как бы не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

  

Мыслительный. Дон говорит по делу. Главное, что он больше выдает результаты своих размышлений, а не оценок.

  

Субъективист. Для субъективистов эмоции являются более интересной и обсуждаемой темой, чем отношения, а структуры более интересны, чем методы. Это значит, что отношения они оценивают по уровню эмоционального комфорта, и если человек подходит по этому критерию, быстро с ним сходятся. В мыслительном плане субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как зная механизм, можно всегда определить необходимые действия. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь свой сленг (в компании например).

  

Конструктивисты. Конструктивисты во время коммуникации обращают внимание вначале на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется, что когда они говорят, они больше задумываются о том, что они говорят, а как говорить у них потом подстраивается. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

  

Процессер. Процессеры больше важности придают пути для достижения цели, чем самому результату. 

  

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Его легко перебить, умеет слушать.

  

Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь, 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

  

Тактики. Вообще названия для признака откровенно не самое подходящее, а лучше названия пока нет. Тактикам важно прорабатывать общее направление действия и путь, то есть действия, которые нужно совершить. Зато конкретные далекие цели у них ставятся с трудом. Им проще решить, что делать прямо сейчас и цели выбирать сиюминутные.

  

Иррациональность. Главная особенность иррациональности в том, что у иррационала основной поток информации направлен вовнутрь. Поэтому он более гибко смотрит на ситуации и восприимчив к новому, может менять план, восприняв новую информацию.

  

Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Может перескакивать с одного на другое, то есть рассказывать сначала об одной ситуации (как картинку описывая), потом о другой. Использует в речи глаголы состояния (является, находится, соотносится..).

  

Альфа Квадра. Это группа с детскими ценностями. Для них важно видеть потенциальные возможности и далекие перспективы, чтобы было весело и комфортно, они интересуются тем, как все устроено и может быть устроено

  

Научный Клуб интересов. Мышление и Интуиция вместе проявляются в предрасположенности к наукам, исследовательской деятельности.

  

Генератор Идей - это социальная роль Дона, его исследовательская интуиция имеет экстравертированный характер, что влечет за собой большое количество идей.

  
**