---
title: ИЭЭ Семантика (2016)
description: ИЭЭ Семантика (2016)
---

**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. 

  

Для Гексли это понимание людей, их приоритетов и отношений. Для Гексли главное - быть среди людей, где он как рыба в воде. Он олицетворение осведомленности.

Программно-Потенциальная Функция 

(Здесь и далее в скобках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл; И - Экстравертированная Интуиция  - потенциал, идея, возможности)

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Основная функция Гека - интуиция. Установка на понимание потенциальных возможностей, особенно в отношениях и людях. Умеет выделить главную идею. Видит мир немного размыто (в самой его сути), не вдаваясь в детали. Представляет мир как огромную паутину людей, их связей и потенциальных возможностей. Хороший генератор идей, если надо - отличный бредогенератор. 

Коммуникативная Функция 

(е - Интровертированное Эмоционирование - отношения, приоритет, субъективная дистанция)

Благодаря КФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Гек в большинстве ситуаций говорит и думает об отношениях. Отношения это инструмент, при помощи которого Гек ориентируется в мире. С готовностью манипулирует отношениями (совсем не обязательно в плохом смысле, например, Гексли отличные сваты) и обсуждает их. Также любит говорить о том, что важно и правильно, о нравственности и морали. Умеет создать отношение не только к людям, но и к объектам, ситуациям. Отношения могут быть не только по отношению к людям, но и к объектам и ситуациям. Так что Гек может также думать о том, что важно для человека, оценивать значимость событий для людей. Отношения - это то, что заставляет нас делать выбор, поэтому Гек прекрасно понимает мотивацию людей.

  

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Таким образом, Гексли при первой встрече пытается казаться сильным, влиятельным и умным (рассудительным, именно резонным), способным добиваться власти. При этом Гексли считает недопустимым слишком сильное проявление этих качеств, особенно, когда все насильно приводится в порядок и строгость.

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(С -Экстравертированная Сенсорика  - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие) 

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние.

  

В напряженной ситуации проявляет себя как волевой человек. Считает неуместным властное поведение в повседневности, особенно в вопросах социального статуса и иерархии. Решительно сопротивляется попыткам логической манипуляции, если они не согласуются с его воспитанием.

Консервативно-Критическая Функция 

(л - интровертированное мышление - структура, причины, пространство)

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Нелегко даются размышления на абстрактно-логические темы. Случается, неадекватно оценивает причины происходящего и очень упрямо на этом стоит. Тяжело переносят критику их мышления, но оно у них специфическое, могут придумать что угодно, и не важно насколько это логично. Нередко плохо ориентируется в пространстве. Их мышление зиждется не на логических операциях, а на их отношении.

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Гексли ищет в мире информацию о гармонии и какими методами ее достигать. С воодушевлением относится к людям, которые серьезно относятся к труду. Мыслительная информация, требующая анализа, интересует его больше в практическом ключе. Что делать, зачем, какая от этого польза?

Экспектационно-Ресурсная Функция 

(с - Интровертированная Сенсорика - гармония, комфорт, сочетаемость, качество)

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Гексли ожидает и высоко ценит информацию на следующие темы: самочувствие, удобство, гармония, красота, сочетаемость, уместность, потребность, потребительские качества, ресурс, забота, дополнение, эстетика, здоровье, гигиена, ощущение, форма, поддержка, вкус, подпитка, приятность.

Информация на эти темы накапливается Гексли и не очень быстро меняется, потом Гексли ставят цели учитывая свой опыт в этом аспекте. Ему бывает не сложно навязать свою точку зрения на эти темы. Например, Гексли могут любить ходить по магазинам с друзьями.

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

  

(Л - Экстравертированное Мышление - технология, деятельность, эффективность)

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  

Для Гексли это информация о деятельности, труде, эффективности. Функции всегда работают в парах, так что Гексли особенно воодушевляет информация что делать, чтобы уровень жизни (комфорта) увеличивался.

Гексли постоянно задают вопрос “зачем?”.

  

Блок ИД

  

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Автоматически тратит свое время для того чтобы обеспечить своих близких энергетической подпиткой.

  

Императивно-Временная Функция 

  

(и - Интровертированная Интуиция - время, смысл, перспектива, режим)

  

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается, при необходимости помощи по этой тематике.

  

Вообще Гек неплохо ориентируется во времени, но нередко уделяет этому недостаточно внимания. Может любить все решать в последний момент, потому что именно тогда будет все видно, все возможности. Использует свое время и чувство времени для других. Может замечать недостатки в распределении времени у других людей и советовать им по этому поводу. Видение перспектив, хорошие прогнозы вдохновляет Гексли, вводят его в рабочий режим. Использует время как инструмент для получения эмоций. Умеет структурировать время так, чтобы весело его проводить. Если хочет отказать, говорит, что нет времени, потому что воспринимает поток времени как что-то неотвратимое, императивное, с чем можно только считаться.

Реализационно-Технологическая Функция  

  

(Е - Экстравертированное Эмоционирование - эмоции, состояние).  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Гексли, если нужно, умеет поднять настроение, создать атмосферу, улучшить состояние. Например, Гексли может мирить людей, чтобы у них (или в коллективе) было более комфортная атмосфера. Также Гексли любит шутить шутки, делает это экспансивно, может сам пошутить и сам потом смеяться, чтобы заразить других. В общем умеет структурировать время так чтоб было весело. Также Гексли создает мотивацию у людей и поддерживает их в тонусе.

  

Правильные группы, к которым относится Гексли

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Конкретно про Гексли можно сказать, что он довольно быстро считывает внешнюю информацию о потенциальных возможностях.

  

Беспечный. Беспечные всегда рассчитывают на то, что все может быть так, как раньше не было. Не то чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто они не зациклены на нем. 

  

Интуит. У интуитов более ярко выражено понимание. Для них важно понять потенциал и перспективы. Для них важна самая суть, самое главное. Поэтому их внимание не так часто обращается на конкретные детали, они выражаются и мыслят абстрактно, в общем.

  

Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто относится к людям через призму их социального статуса. Теперь известно более подробное описание. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в Китае, Гексли может размышлять так: все сумки сделанные в Китае некачественные, значит и эта некачественная. Это можно назвать инклюзивные характеристики. Они включены в свойства объекта и всех других объектов, которые принадлежат к группе.

  

Негативист. ему легче заметить отсутствующие детали и негативный вариант развития событий, даже Гексли оптимист, запрограммированный на позитивное мышление, для выполнения своей социальной роли (каждый тип занимает свое место в системе) будет отмечать недостатки. Нередко они выделяют отрицательные стороны интонационно.

  

Упрямый. Упрямые, ставя цель, потом с трудом от нее отказываются и будут подключать больше и больше ресурсов для ее достижения. У Гексли это также выражается в том, что его сложно переубедить, если он думает что что-то устроено “так и вот так. все.” Бывают неадекватно упрямы в теме причинно-следственных связей.

  

Эмоциональный. Эмоциональные тип больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой, гуманитарной, сфере и проявляют себя в ней. Увереннее выражают свои эмоции и отношения.

  

Серьезный. Гексли хоть и очень эмоциональный тип, относится к группе серьезных. Это те, для кого характерно обсуждение не того как устроено, а как эффективнее делать, как правильно делать. Еще для Гексли важнее чтобы отношения были построены правильно, и эта тема у них обсуждаема. 

  

Эмотивист. Есть типы  которые сначала замечают конструктив, а есть которые эмоции. Вот у Гексли их эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому они обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимают информацию. Также и когда выдают. Они чаще пытаются создать атмосферу и подбодрить, а не говорить по делу. Но надо понимать, что только тенденции, а не строгое правило “только так и все тут”.

  

Результатер. Гексли нацелен на результат, также когда вспоминает события оценивает их по результату.

  

Деклатим. Гексли умеет говорить в режиме вещания. Больше любит говорить, а не слушать. Предпочитает упрощать, а не усложнять. Больше использует утвердительные интонации, а не вопросительные. Деклатимов бывает нелегко перебить.

  

Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь, 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

  

Тактик. Вообще название не самое удачное, оно выражает способность принимать решение, что делать прямо сейчас. Типы делятся на тех, кто умеет поставить цель и потом думает что делать прямо сейчас и тех, кому нелегко поставить конкретную цель, они видят общее направление, вектор, зато интуиция легко подсказывает им, что делать прямо сейчас.

  

Иррационал. У Иррационалов главный поток информации направлен снаружи внутрь, то есть они более восприимчивы. В связи с этим они гибче и предпочитают сначала разобраться в ситуации, а потом что-либо решать. Не очень (иногда совсем) любят планировать.

  

Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Часто в речи может перескакивать с одного на другое, рассказывать что-нибудь непоследовательно. Использует в речи глаголы состояния (является, находится).

  

Дельта Квадра. В дельта квадре распространены ценности зрелого человека, это ценности золотой середины. Так, чтобы “стояло на века”. В дельте любят приходить к таким правилам, к которым все равно в результате все придет. Они уважают рассудительность, интеллект, постоянную уважаемую (важность социальной иерархии) работу и добрые отношения.

  

Стимульная группа Уникальность. Быть уникальным - подсознательное желание Гексли, он стремится к этому, и это влияет на его мотивы.

  

Страстный стиль коммуникации. Гексли часто очень эмоциональны по своей натуре, и их эмоции направлены наружу.

  

Гуманитарный клуб интересов. Будучи эмоциональными интуитами, Гексли любят познавать человеческую природу и им легко творить в области, где требуется подобный талант.

  
**