---
title: ИЭИ Семантика 2016
description: ИЭИ Семантика 2016
---

**

Блок ЭГО

  

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Главное для Есенина - свобода, а как развлечься он всегда найдет.

Он использует эмоции для создания чувства перспективы, образа будущей свободы. Возможен и более практичный вариант: такая игра эмоций, которая освобождает от лишних обязательств (создание свободы). 

Программно-Потенциальная Функция

  

(В скобках указана тема, с которой взаимодействует функция)

(и - Интровертированная Интуиция - время, смысл, перспектива, режим) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Есь обладает установкой на свободу, на возможность проявления внутреннего понимания и самостоятельного установления режима проявления эмоций. Моделирует мир в категориях смысла, перспективы, режима, внутреннего состояния, вдохновения. Это можно выразить разными словами: представляет мир как историю, как последовательность событий. Представляет объекты как перспективу их проявления во времени. Свобода проявлять эмоции - это то, к чему Есь предрасположен больше всего. Также Есенины часто сомневаются, и им бывает сложно решить что-то конкретное. Установка на свободу также не позволяет Есю быть слишком волевым, то есть он слишком уважает чужую свободу, чтобы кого-либо к чему принуждать (хотя ситуационная конъюнктура может это изменить). Вообще Есенины довольно глубокие натуры, умеют видеть во всем глубокий смысл и вдохновляться им. Считают опыт очень важной составляющей жизни и относятся к нему с уважением, как к чему-то, на что можно опереться. Они любят предаваться воспоминаниям. Например, приходя в кафе, скажут:” а помнишь столько-то лет назад мы тут…”. С другой стороны, Еси, увидев потенциал, будут оценивать время, через которое он реализуется. Еси часто думают о тенденциях и о том, куда все движется. Любят предусматривать различные неприятности и избегать их.

  
  

Коммуникативно-Зондирующая Функция 

  

(Е - Экстравертированное Эмоционирование - эмоции, состояние)

  

Благодаря КЗФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Речь Есей ярко окрашена эмоциями, их эмоциональность - это инструмент, при помощи которого они взаимодействуют с миром. Есенины мастерски умеют вдохновлять и создавать атмосферу. Умеют проявлять такие эмоции, которые нужны для их целей. Могут ярко драматизировать, что проявляется как комбинация их “глубины” и эмоциональности. Много размышляют на тему эмоций и состояний. Умеют по эмоциям человека понять его внутреннее состояние. Используют эмоции для создания чувства перспективы, вдохновения.

  

Блок СУПЕРЭГО

  

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Есенин чувствует необходимость в том, чтобы трудиться ради обеспечения уровня жизни. С другой стороны, может не переносить слишком большого уделения внимания трудовой стороне жизни.

  
  

Адаптивно-Нагрузочная Функция

  

 (с - Интровертированная Сенсорика - гармония, комфорт, сочетаемость, качество).

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние. 

  

Деятельность на бытовые темы - это проявление воли Еси, то есть он может напрячься и позаботиться обо всем, или например сотворить красоту, уют, удобство. Он будет применять именно этот аспект, если захочет как-то адаптироваться к ситуации. При первом знакомстве будет первое время проявлять себя именно в этой сфере. Есенины запасливые и в напряженной ситуации могу рассчитывать на свои накопленные ресурсы.

  

Консервативно-Критическая Функция

  

 (Л - Экстравертированное Мышление - технология, деятельность, эффективность)

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Есенин внутренне тяжело переносит критику своего труда, это как минимум вызывает у него протест и негативное отношение. Его деятельность - это сердце психики, самое важное. Не стоит лишний раз говорить Есенину как эффективнее делать, он воспримет это как вторжение в самое личное. Есям бывает тяжело продумывать эффективность поступков наперед. Также они могут не точно выполнять инструкции, потому что слишком инертны в своем понимании методов. Это не значит, что они всегда будут делать плохо, это значит, что они будут делать так, как воспитаны.

  

Блок СУПЕРИД

  

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести.

  

Есенин оценивает людей с точки зрения их волевых и мыслительных качеств. Нуждается в волевой поддержке, особенно в вопросах социальной иерархии. Также нуждается в гибкой (мягкой) форме управления.

  

Экспектационно-Ресурсная Функция

  

(С -Экстравертированная Сенсорика  - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие)

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

У Есенина в этой позиции находится аспект, означающий тему силы воли, воплощения (реализации) и нагрузки, значит, что информация о проявлении воли, достижении целей, о целеполагании, особенно в сфере социальной иерархии (см.  СУПЕРИД) является для Есенина ценной. При необходимости использует вербальную агрессию.

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

  

(л - интровертированное мышление - структура, причины, пространство)

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обестачивается, выключается.

  

Есенин нуждается в поддержке по информации о структурах, он постоянно задает вопросы “почему?”. Предъявляет высокие требования к логичности других людей. Есенина легко замотивировать объяснением, почему ему надо что-то сделать. При постоянной логической поддержке чувствуют себя в энергетическом тонусе. С воодушевлением относятся к идеям, направленным на самоутверждение в социальной иерархии.

  

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Сосредоточен на распространении своих идеи, которые направленны на установление отношений или приоритетов. При высоком культурном уровне старается поднимать уровень нравственности. Умеет наладить отношения и делает это, если нужно другим.

Императивно-Временная Функция

  

(И - Экстравертированная Интуиция  - закон, потенциал, идея, возможности)

  

Сама неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Есь погружен в поток возможностей и идей, которые он использует для установления отношений. Также это значит, что если у Еся есть насыщенные потенциалом идеи, это вызывает у него вдохновение и вводит в рабочий режим. Императивность это функции также заключается в том, что если Есь не видит возможность, то он воспринимает это как данность и будет отказывать людям именно говоря, что нет возможности. Легко делится своими идеями, даже, можно сказать, сосредоточен на их распространении.

  

Реализационно-Технологическая Функция 

  

(е - Интровертированное Эмоционирование - отношения, приоритет, субъективная дистанция).  

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Труд Еси - это отношения, на которые он влияет. Если Есенин ощущает потребность в изменении отношений (для своих или чужих целей), он берет и делает необходимое, или дает необходимые рекомендации. Также Есенин может любить учить других нравственности и морали, таким образом раскрывая их нравственный потенциал. Понимает как устроены отношения в коллективе, если хочет, может замутить интрижку, предрасположен к политике.

  

Правильные группы, к которым относится Есь:

  

Интроверт - Еси довольно хорошо понимают режим других людей, их темп и направленности (последнее не всегда). Еще они любят делать свой ход в нужное время, чтобы никого сильно не напрягая, просто встать и получить, что хотели. Иногда при этом могут поступиться гармонией (этот аспект не в ценностях), зато свой замысел осуществят.

Предусмотрительный - Беспечные (не “предусмотрительные”) любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт. Таким образом, опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, так как на опыт можно опереться и использовать его. Также предусмотрительные любят продумывать наперед все, чтобы потом был план, на который можно опереться.

  

Интуит - легко оперируют абстрактными понятиями, предпочитают мыслить глобально, обобщать. Нередко выражаются не конкретно (даже в конкретном примере, будут использовать общие слова). Установка на интуитивный прием информации, то есть для них важнее понять, чем ощутить.

  

Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто относится к людям через призму их социального статуса. В настоящее время этот признак изучен более детально. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в Китае, Есенин может размышлять так: все сумки сделанные в Китае некачественные, значит и эта некачественная. Это можно назвать инклюзивные характеристики. Они включены в свойства объекта и всех других объектов, которые принадлежат к группе.

  

Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

  

Уступчивый. Уступчивые, когда ставят цель, держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить, и если цель не получается достигнуть, они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель, как бы не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

  

Эмоциональный. Эмоциональные тип больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой гуманитарной сфере и проявляют себя в ней. Увереннее выражают свои эмоции и отношения.

  

Субъективист. Для субъективистов эмоции доминируют над отношениями, а структуры над методами. Это значит, что отношения Есь оценивает по уровню эмоционального комфорта, и если человек подходит по этому критерию, быстро с ним сходится. В мыслительном плане субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как, зная механизм, можно всегда решить, как нужно действовать. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь внутричковые (в компании, например) названия.

  

Эмотивист. Есть типы, которые сначала замечают конструктив, а есть, которые эмоции. Вот у Есей их эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому они обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимают информацию. Также и когда выдают. Они чаще пытаются создать атмосферу и подбодрить, даже когда говорят по делу. Но надо понимать, что это только тенденции, а не строгое правило .

  

Результатер. Есь нацелен на результат, ему важно обратить на него внимание, также когда вспоминает события, оценивает их по результату.

  

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Его легко перебить, умеет слушать.

  

Решительность. Для решительных важно не упустить момент и решать, когда действовать, обсуждать время действия. (Аспект времени в вербальном (ценностном, обсуждаемом) блоке модели А). Для них момент деятельности приоритетнее, чем момент обсуждения вариантов.

  

Тактика. Вообще названия для признака откровенно не подходящее (но его выбрала Аушра - открывательница соционики, и лучше названия пока нет). Еси неплохие стратеги в бытовом понимании слова. Еси умеют видеть направление, в котором надо двигаться, вектор. И легко решают, что прямо сейчас ценно для достижения этого направления (Сенсорика, которая означает “сейчас”, находится в контактном блоке модели А, поэтому легко включается)

  

Иррациональность. Главная особенность иррациональности в том, что у иррационала основной поток информации направлен вовнутрь. Поэтому он более гибко смотрит на ситуации и восприимчив к новому, может менять план, восприняв новую информацию.

  

Динамика. Динамики представляют мир континуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь, они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

  

Восприимчиво-Адаптивный “темперамент”. Есенины умеют легко представить внутреннее состояние другого человека по его эмоциям. Они восприимчивы к чужим состояниям и настроениям.

  

Бета Квадра. Есенины относятся к группе типов с “подростковыми” ценностями. Их также называют веселые решительные аристократы. Они творчески относятся к тому, как должны быть устроены мир и социальная иерархия. Считают, что нельзя терять времени и необходимо воплощать свои идеи.

**