---
title: ЛИЭ Семантика (2016)
description: ЛИЭ Семантика (2016)
---

**

Блок ЭГО 

  

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Главное в жизни Джека - это перспективная деятельность, предприимчивость, упорный труд, направленный в точно выбранном направлении, благодаря прогнозу и просчету перспектив.

  

Программно-Потенциальная Функция  

  

(В скобках указана тема, с которой взаимодействует функция)

(Л - Экстравертированное Мышление (ЧЛ) - технология, деятельность, эффективность)

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Установка на упорный труд и трудолюбие. Понимает мир через призму деятельности и эффективности. Обращает много внимания на то, как люди что-то делают, насколько это осмысленно и продуктивно. Предрасположен  
к организаторской деятельности, умеет придумать новую бизнес-идею, организовать и воплотить. Вообще, значение архетипа Логико-Интуитивной Экстраверсии — предприимчивость — это то, к чему Джек предрасположен больше всего. Джеку важно чтобы каждом действии был смысл и ясна задача.

  

Коммуникативно-Зондирующая Функция

  

(и - Интровертированная Интуиция (БИ) - время, смысл, перспектива, режим) 

  

Благодаря КЗФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Джек много размышляет и говорит о времени, своевременности и смысле. Часто занимается формированием позитивного, продуктивного, предприимчивого и вдохновляющего образа будущего. Если хочет кого-нибудь замотивировать, использует информацию о перспективах или о том, что в нужно поступке есть смысл. Для Джека очень важно не тратить время, а смысл времени он оценивает по  результату труда. Любит ориентировать людей во времени: сообщать о своем приезде, о наступлении чего-то важного. 

  

Блок СУПЕРЭГО   

  

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Может пренебрегать эмоциональной сферой и бытовыми вопросами. Тем не менее считает своим долгом быть успешным по этим темам: жить ярко и с комфортом.

  

 Адаптивно-Нагрузочная Функция

(Е - Экстравертированное Эмоционирование (ЧЭ) - эмоции, состояние)

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние. 

  

У Джека это проявляется в его эмоциональности. Сильный эмоциональный напор воспринимается как давление, особенно если этот напор каким-то образом ограничивает привычный образ жизни, потребления, комфорта. Например, если человек своими эмоциями пытается заставить попробовать новую еду или прибраться дома. Джек умеет шутить, особенно на людях. В большой компании или при первом знакомстве проявляет себя как веселый человек.  
В экстремальных ситуациях может оказывать мощный эмоциональный напор.

  
  

Консервативно-Критическая Функция 

  
  

(с - Интровертированная Сенсорика (БС) - гармония, комфорт, сочетаемость, качество) 

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Джек воспринимает ситуацию как нагрузочную, если ему необходимо испытывать эмоции в связи с недостатком ресурсов и низким уровнем жизни. В напряженной ситуации Джек умеет сохранять тонус и энтузиазм, чтобы быть адаптированным к жизни. При первом знакомстве демонстрирует себя именно с эмоциональной стороны. Может переживать из-за своих привычек, чистоплотности, аккуратности. Необходимость решать новые задачи по этим темам ощуащется как-то критическое.

  

Блок СУПЕРИД 

  

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Ожидает корректного отношения и участия в общем деле. Нуждается в волевой стимуляции. Оценивает людей по их ответственности и реальным достижениям.

  

 Экспектационно-Ресурсная Функция 

  

(е - Интровертированное Эмоционирование (БЭ) - отношения, приоритет, субъективная дистанция  ) 

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Джек считает очень ценной информацию на тему отношений, нравственности и значимости каких-то ситуаций. Подобную информацию он считает полезной, ощущает ее как подпитку. Джека подсознательно может интересовать тематика  отношений и  морали. 

Также его интересует тематика того, что важно и значимо, расстановка приоритетов. Также просто ожидает от людей человеческого отношения, оно его очень радует. И сам относится к людям демократично, согласно их достижениям.

Не всегда понимает, как к нему относятся люди и какие действия необходимы для того, чтобы привести отношения в желанный вид.

Мотивационно-Мобилизационная Функция

  

(С -Экстравертированная Сенсорика  (ЧС) - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие)

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  

С воодушевлением относится к проявлению воли, устойчивости, настойчивости, властных качеств и идей, направленных на достижения влияния. Можно сказать, что нуждается в поддержке по тематике силового преобразования отношения, приоритетов и провоцирует окружение на соответствующие идеи. Положительно относится к конкретной, фактической информации о том, как реально есть или было.

  

Блок ИД 

  

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Подсознательно структурирует информацию, чтобы на основе нее придумывать идеи, раскрывать потенциал объектов.

  

Императивно-Временная Функция

  

 (л - Интровертированное мышление (БЛ) - структура, причины, пространство)

  

Сама неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помочь другим по этой тематике.

  

Информация о структурах, необходимых для дел, вдохновляет Джека и вводит его в сосредоточенный режим, создает чувство перспективы. Тем не менее, если Джек не хочет воспринимать информацию на тему структур и причин, будет крайне сложно для него ее донести и объяснить. Сам не очень любит говорить на эту тему, но если кто-то будет неправильно что-то понимать, то автоматически поправит. Использует свои аналитические способности для придумывания новых идей.

  

Реализационно-Технологическая Функция

(И - Экстравертированная Интуиция (ЧИ)  - закон, потенциал, идея, возможности   )

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Имеет проницательный ум, хороший генератор идей. При необходимости помочь другим людям, готов увидеть новые возможности, понять суть ситуации, продумать план развития. Умеет говорить просто, чтобы людям было понятно, на пальцах. 

  

Правильные группы, к которым относится Джек:

  

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Конкретно про Джека можно сказать, что он довольно внимательно считывает внешнюю действиях и их продуктивности.

  

Беспечный. Беспечные всегда рассчитывают на то, что все может быть так, как раньше не было. Не то чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто не зациклены на нем. Прогнозируют ситуацию по предпосылкам, которые есть в конкретной ситуации, а не анализируют все прошлые.

  

Интуит. Легко оперируют общими идеями, предпочитают мыслить глобально, обобщать. Нередко выражаются не конкретно (даже в конкретном примере, будут использовать общие слова). Установка на интуитивный прием информации, то есть для них важнее понять, чем ощутить.

  

Демократ. Демократы не судят людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для них важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

  

Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

  

Уступчивый. Уступчивые при постановке цели держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить, и если цель не получается достигнуть, они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель, как бы не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

  

Мыслительный. Джек любит говорить по делу. Главное, что он больше выдает результаты своих размышлений, а не оценок.

  

Серьезный. Для Джека характерно обсуждение не устройства чего-либо, а эффективности и правильности действий. Для Джека важно, чтобы отношения и ответственность были установлены правильно, и эта тема у них обсуждаема. 

  

Эмотивист. Есть типы, которые сначала замечают конструктив, а есть - которые эмоции. Вот у Джека их эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому они обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимают информацию. Также и когда выдают. Они чаще пытаются создать атмосферу и подбодрить, а не говорить по делу. Но надо понимать, что это только тенденции, а не строгое правило.

  

Результатер. Джек нацелен на результат. Также, когда вспоминает события, оценивает их по результату.

  

Деклатим. Джек умеет говорить в режиме вещания. Больше любит говорить, а не слушать. Предпочитает упрощать, а не усложнять. Больше использует утвердительные интонации, а не вопросительные. Деклатимов бывает нелегко перебить.

  

Решительность. Для решительных важно не упустить момент и решать, когда действовать, обсуждать время действия. Для них момент деятельности приоритетнее, чем момент обсуждения вариантов.

  

Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений.

  

Рациональный. Основной поток информации направлен наружу (мышление), это означает, что Джек больше ориентируется на свои суждения, чем на то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

  

Динамика. Динамики представляют мир континуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь, они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

  

Гамма Квадра. Джек относится к группе с ценностями среднего возраста. Нужно трудиться, быть решительным и волевым. Время не ждет и нужно быть вдохновленным. Отношения должны быть серьезные и прочные.

  

Научный Клуб интересов. Мышление и Интуиция вместе проявляются в предрасположенности к наукам, исследовательской деятельности.

  

Генератор Идей - это социальная роль Джек, его исследовательская интуиция имеет экстравертированный характер, что влечет за собой большое количество идей, а мышление ориентирует их в продуктивное русло.

  

Стимульная группа Уникальность. Быть уникальным - подсознательное желание Джека, он стремится к этому, и это влияет на его мотивы.

  

Деловой стиль коммуникации. Взаимодействие направлено на продуктивную деятельность или хотя бы ее обсуждение.

  
  
  
  
**