**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Для Роба это мышление и интуиция. Робы быстро улавливает потенциальные возможности, придумывают идеи и используют их для структурирования информации или вообще просто придумывают новые структуры, рационализируют. У Робов часто есть талант изобретателя, проектировщика. 

Программно-Потенциальная Функция

(Здесь и далее в скобках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл; л - интровертированное мышление - структура, причины, пространство).  

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Для Роба это мышление. Роб представляет мир в виде структур, причинно-следственных связей и упорядочено организованного пространства. Обращает внимание в первую очередь не на сами объекты, а на их взаимное расположение (можно сказать, на пространство, в котором они расположены). Также эта функция у Роба занимается накоплением информации, которая, по его мнению, насыщена потенциальными возможностями и перспективна. Так как Робы понимают мир в виде причин и следствий, они об этом и говорят. Почти любое предложение Роба содержит какое-нибудь рациональное суждение. Робы постоянно что-нибудь соотносят, анализируют и упорядочивают. Хорошо понимают в технике и формальных структурах (математика, информатика, программирование т.д.). Их понимание устройства мира, являясь главенствующей частью психики, инертно и с трудом изменяется, не то чтобы они с трудом учатся, просто не быстро (зато основательно), и их сложно переубедить, они упрямы.

  
  
  
  
  
  

Коммуникативная Функция

  

(И - Экстравертированная Интуиция  - закон, потенциал, идея, возможности)

  

Благодаря КФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Для Робов это тема потенциальных возможностей. Робы быстро включаются в понимание абстрактных идей, легко прикидывают варианты развития событий. Для Робов характерно оценивать вероятность реализации тех или иных событий. Также интуитивность предрасполагает к абстрактности мышления, тенденции к обобщению. Если Роб хочет кого-нибудь замотивировать, он говорит о потенциальных возможностях и перспективах. Его идеи направлены на рациональное структурирование пространства, придумывание структур и схем.

  

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Роб хочет своей деятельностью положительно влиять на отношения (или глобально - на систему отношений), возможно, делая их справедливее. Резко негативно относится к манипуляциям отношениями, направленными на достижение собственных целей.

  
  

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(е - Интровертированное Эмоционирование - отношения, приоритет, субъективная дистанция)

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние.

  

Для Робеспьера это тема отношений и морали. Из этого следует, что манипуляция отношениями воспринимается Робом как давление. В напряженной ситуации Роб будет пытаться рационально использовать этику (например, апеллировать к нравственности) и вопросы приоритетности, чтобы адаптироваться и разрешить проблему. Также это может проявляться в том, что Робы могут просто дистанцироваться (своеобразная манипуляция отношениями), чтобы решить проблему.

  

Консервативно-Критическая Функция 

(С -Экстравертированная Сенсорика  - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие) 

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

У Роба эта функция обрабатывает аспект, означающий волевое воздействие и фактическую реальность. Из этого следует, что для Роба очень важно, чтобы не было лишнего давления, и ему не приходилось лишний раз размышлять на эту тему. Важно, чтобы его пространство уважали и ни к чему его не принуждали. Роб считает, что давление необходимо только в особых ситуациях (причем, что такое особая ситуация каждый Роб думает по-своему). Критично переносит негативные оценки своих волевых качеств, также, если это его собственные оценки.

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести.

  

Роб ожидает от мира людей, которые умеют весело проводить время. Ждет идей на тему провождения времени с удовольствием, повышения уровня жизни.

Экспектационно-Ресурсная Функция 

(Е - Экстравертированное Эмоционирование - эмоции, состояние)

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Для Роба ресурс представляют эмоции. Он постоянно ждет эмоциональной поддержки и навязывания позитивного (комфортного) эмоционального фона. Воспринимает веселье как что-то ценное, и вообще любит повеселиться, но у самого подобная информация может не всегда производиться легко. 

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

(с - Интровертированная Сенсорика - гармония, комфорт, сочетаемость, качество) 

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обестачивается, выключается.

  

Информация на следующие темы будет вызывать у Роба воодушевление, эмоциональный подъем: ценность (!), самочувствие, удобство, гармония, красота, сочетаемость, уместность, потребность, потребительские качества, ресурс, забота, дополнение, эстетика, здоровье, гигиена, ощущение, форма, поддержка, подпитка, приятность, комфорт. Забота о Робе поднимает ему настроение, при этом он сам любит (при должном уровне развития) заботиться о людях, чтобы поднимать им настроение. Вообще Роб нуждается в поддержке на эти темы, это держит его в эмоциональном тонусе.

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Роб рационализатор по своей натуре и стремиться к созданию перспектив и размеренного режима. Для этого он использует свое мышление и накопленную информацию о методах и технологиях. 

Императивно-Временная Функция 

(Л - Экстравертированное Мышление - технология, деятельность, эффективность) 

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Идеи Робу приходят такие (структурные), чтобы при помощи технологий и методик экономить время. Информация о продуктивности и деятельности вводит Роба в рабочий режим, вдохновленное (не столько энергичное, сколько творческое) состояние. Также Роб использует смысл этого аспекта для того, чтобы отказывать людям (например:“нет, это слишком много махинаций надо сделать, я не буду” или “не буду рассказывать, там сложная методика”). Вообще следит, чтобы не делалось лишних (бессмысленных) действий, и нередко указывает людям на это, даже чаще чем себе.

  

Реализационно-Технологическая Функция  

(и - Интровертированная Интуиция - время, смысл, перспектива, режим).  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

У Роба это проявляется в том, что он создает время. Это очень абстрактная формулировка, которая означает, что продукт Роба связан со временем. Это либо экономия времени (рационализация), либо создание чувства перспективы, например, при помощи позитивного прогноза. В трудной ситуации Роб может сказать:”Вот если ты можешь сделать так, и тогда перспектива будет хорошей”. Есть и негативная форма проявления этой функции: Роб может говорить людям, что не делать, чтобы не терять время (опять продукт - экономия времени). Еще Робы любят советовать, что и когда делать, то есть составлять другим режим. Они автоматически дают такие советы, если считают, что человеку нужна соответствующая помощь. 

  

Правильные группы, к которым относится Робеспьер:

  

Интроверт. Робеспьеры представляют мир в интровертных (внутренних) категориях - это пространство и соотношения. Робы любят экономить энергию и не тратить лишнюю, не экспансивны и не часто любят подобное поведение от других. Редко проявляют себя громко и ставят в центре внимания. 

  

Предусмотрительный. Беспечные (не “предусмотрительные”) любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт. Таким образом, опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, так как на опыт можно опереться и использовать его. Также предусмотрительные любят продумывать наперед все, чтобы потом был план, на который можно было опереться.

  

Интуит. У интуитов более ярко выражено понимание. Для них важно понять потенциал и перспективы. Для них важна самая суть, самое главное. Поэтому их внимание не так часто обращается на конкретные детали, они выражаются и мыслят абстрактно, “в общем”. Часто используют обобщение.

  

Демократ. Роб не судит людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для демократов важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Очень часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

  

Негативист. Робу легче заметить отсутствующие детали и негативный вариант развития событий, даже Роб оптимист, запрограммированный на позитивное мышление, для выполнения программы своей социальной роли (см. ниже) будет уделять внимание негативным деталям. Часто это еще проявляется в интонационном выделении.

  

Упрямый. Упрямые, ставя цель, потом с трудом от нее отказываются и будут подключать больше и больше ресурсов для ее достижения. У Роба это также выражается в том, что его сложно переубедить, если он думает что что-то устроено определенным образом. Это возможно сделать только мощной аргументацией, т.к. Роб чувствует себя уверенным в этой сфере.

  

Мыслительный. Робы говорят по делу, и обычно не ярки (если только это не развито) в проявлении эмоций. Главное, что они больше выдают результаты своих размышлений, а не оценок.

  

Субъективист. Для субъективистов эмоции доминируют над отношениями, а структуры над методами. Это значит, что отношения Роб оценивает по уровню эмоционального комфорта, и если человек подходит по этому критерию, быстро с ним сходится. В сфера жизни, обратываемых субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как, зная механизм, можно всегда решить, как нужно действовать. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь свой сленг (в компании например).

  

Эмотивист. Есть типы, которые сначала замечают конструктив, а есть те, которые замечают эмоции. У Роба эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому он обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимает информацию. Также и когда выдает. Он чаще пытается создать атмосферу и подбодрить, даже когда говорит по делу. Но надо понимать, что это только тенденции, а не строгое правило “только так, и все тут”.

  

Результатер. Роб нацелен на результат, ему важно обратить на него внимание. Также, когда вспоминает события, оценивает их по результату.

  

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Легко перебить, умеет слушать.

  

Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь, 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

  

Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений.

  

Рациональный. Основной поток информации направлен наружу (мышление), т.е. субъект больше ориентируется на свои суждения, чем на то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

  

Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Может перескакивать с одного на другое, то есть рассказывать сначала об одной ситуации (как картинку описывая), потом о другой. Использует в речи глаголы состояния (является, находится, соотносится..).

  

Альфа Квадра. Это группа с детскими ценностями. Для них важно видеть потенциальные возможности и далекие перспективы, чтобы было весело и комфортно, они интересуются тем, как все устроено и может быть устроено.

  

Научный Клуб интересов. Мышление и Интуиция вместе проявляются в предрасположенности к наукам, исследовательской деятельности.

  

Хладнокровный стиль коммуникации. Считает взаимодействие успешным, если произошел обмен сведениями и структурированной информацией.

  

Селектор идей. Социальная роль Роба - быть селектором идей, анализировать их и проявлять сомнение.

  

Отношения Роба с другими типами:

  

Дон Кихот - Зеркальные

  

интровертные мыслительные интуитивные рациональные

  

Дон кихот и Роб имеют одинаковые сильные стороны в одинаковых сферах и одинаковые вербальные интересы (темы для обсуждения и шуток), однако разные ритмы жизни и жизненные принципы. 

  

Идеи ИЛЭ и ЛИИ заставляют друг друг размышлять и анализировать, коммуникативные особенности вызывают мозговой шторм и чувство понимания собеседника. Они оба любят рассуждать о принципах жизни и взаимосвязи всего совсем, а может абстрактную модельку. Эти отношения направлены на критический анализ с целью улучшить мышление другого. Оба чувствуют что понимают собеседника и хотят что-нибудь улучшить в его позиции, но имеют разные цели. 

  

В напряженной ситуации могут не найти общий язык из-за не согласования социальных запретов между ними. То что ИЛЭ скорее будет прибегать к волевым методам может вызвать у консервативного в этих вопросах ЛИИ сильные чувства. Так же ИЛЭ может слишком негативно воспринять аппеляцию к этике от ЛИИ. В позитивном сценарии, партнеры могут поддерживать и воспитывать высокий уровень ответственности к жизненным преградам друг у друга.

  

Подсознательно нуждаются в подпитке по одинаковым ресурсам, потребности одного противопоставляются желаниями другого. Это может вызывать чувство дискомфорта или эмоционального раздражения. Однако заботясь друг о друге, партнеры могут получать от этого большое удовлетворение и повышение самооценки.  
  
ЛИИ желает получать эмоциональную поддержку, а ИЛЭ регулирует свою выразительность подсознательно, при этом ИЛЭ постоянно ожидает эмоциональный ответ, что для ЛИИ может казаться незаметным или не понятным. Юмор не всегда подходит друг другу. 

  

Значительно различаются отношении подхода к труду и распределения времени. Стратегия ИЛЭ “использовать время для максимальной продуктивнисти” противопоставляется стратегии ЛИИ “использовать методы и технологии для максимального освобождения времени”. Цели друг друга могут отвлекать друг друга и казаться бессмысленными, однако при совпадении приоритетов, могут вводить друг друга в вдохновленное, творческое состояние, подбирая к нему информационный ключ.

  

Эти отношения лучше проявляются на близкой закрытой от посторонних дистанции. Партнеры могут раскрыть творческий потенциал друг друга и имеют общие сильные стороны, под поддерживает постоянный обмен мыслей между ними. Эти отношения лучше проявляются когда не имеют стихийный характер, идут по плану.

  

Дюма - Активация

  

экстравертные эмоциональные сенсорные рациональные

  

СЭИ и ЛИИ по своей природе сильно эмоционально воздействуют друг на друга, а также создают друг другу ощущение комфорта своим общением. Они 

  
  

Гюго - Дуальность

  
  

Робеспьер - тождественные

  
  
  

Гамлет - Полудуальные

  
  
  

Максим Горький - Родственные

  
  

Жуков - Прием Контроля

  
  

Есенин - Прием заказа

  
  

Джек Лондон - Противоположность

  
  

Драйзер - СуперЭго

  
  

Напалеон - Конфликт 

  
  

Бальзак - Квазитождество

  
  
  

Гексли  - Передача Контроля

  
  

Габен - Передача Заказа

  
  

Штирлиц - Мираж

  
  

Достоевский - Деловые

**