---
title: ЛСИ Прием Контроля Семантика
description: ЛСИ Прием Контроля Семантика
---

**

Короч, когда ты используешь волю, чтобы установить порядок - ты контролируешь. примерно так))

  

макс - олицетворяет подконтроль. все люди "в мире видят себя", то есть обращают внимание именно на свою программу. внимание связано с интуицией и с ппф соответственно.

  

люди еще и навязывают всем свою программу. донкихоты любят учить, еси миражить, гюги активировать.

  

получается макс везде видит то, что можно отконтролировать, всех контролирует, и сам не против если попадет под контроль (последнее немного спорно, но похоже на то)

  

но вот что интересно для меня! почему дост - это передача контроля?

  

получается по соционике контроль это отношения этико-интуитивной интроверсии. то есть это эмоциональные, теоретические отношения.

  

ппф контроля - это испытваение чувств и отношения

кзф контроля - это понимание ПВ.

  

контроль в сцн - это оценка мотивов (приоритетов?) человека, на основе понимания его программы. контроль относится к воспитательным отношениям (почитай у гуленко "интровертная соционика", хоть и спер у Чу, но хоть чтото полезное сделал). это отношения в которых человек на основе понимания ПВ выражает свое отношение, цель которого (ртф отношения - би) направить в нужном векторе, вдохновить на "правильную" перспективу.

  

а теперь причем тут дост. дост получается всегда всех оценивает и формирует ценности - это и есть контроль. а еще дост постоянно спрашивает про чл и (вероятно - на практике мало замечал) просит оценить его - в этом моменте он навязывает свою программу, он дает другим людям отконтролировать в сцн смысле его, как макс дает другим людям побыть подконтрольными. 

  

вот как-то так. 

итого: подконтроль - отношения порядка

контроль - отношения гуманизма

**