**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

Блог ЭГО Штира означает «качественная деятельность». Эта тема, по которой Штир может творчески реализоваться, то, о чем он будет автоматически думать. Главное для Штирлица — это труд, обеспечивающий высокий уровень жизни.

Программно-Потенциальная Функция 

(Здесь и далее в скобках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл;  Л — Экстравертированное Мышление — технология, деятельность, эффективность) 

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Установка на упорный труд и трудолюбие. Понимает мир через призму деятельности и эффективности. Обращает много внимания на то, как люди что-то делают, насколько это качественно и продуктивно. Предрасположен  
к организаторской деятельности, умеет наладить качественный технологический процесс. Вообще, значение архетипа Логико-Сенсорной Экстраверсии — технология — это то, к чему Штир предрасположен больше всего.

Коммуникативная Функция 

(с — Интровертированная Сенсорика — гармония, комфорт, сочетаемость, качество)

Благодаря КФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Штир много рассуждает и говорит о качестве, удобстве и сочетаемости объектов. Творчески подходит к вопросам обеспечения уровня жизни и качества потребления. Ценность и качество - это критерий, по которому Штир оценивает деятельность и «ориентируется» в ней. Гибко подходит к теме удобства, уюта  
и комфорта. Может говорить на эту тему очень долго, поддерживать других  
в вопросах по этой теме, поощрять адекватное размышление по этой тематике. Если хочет кого-то замотивировать, использует эту тематику. 

Например, что-то нужно сделать, потому что это будет удобно и (или) полезно. Штиры очень заботливые, много думают о потребностях других людей. Также они практичные, умеют выдавать качественный продукт.

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Штирлиц подсознательно хочет радовать людей и заряжать их энергией, вдохновлять их и создавать чувство свободы и перспективы. Однако, это  
является не самоцелью, а только способом социализироваться и встроиться  
в социум. При этом считает недопустимым чрезмерную развязность и использо-  
вание времени ради веселья. 

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(Е — Экстравертированное Эмоционирование — эмоции, состояние)

По АНФ субъект воспринимает нагрузку и с ее помощью он пытается адаптироваться. По ней ТИМ пытается проявить себя при первом знакомстве, таким образом он показывает свою устойчивость, крепость своих позиций. Это предупредительный элемент адаптации, проявляющийся при социальных взаимодействиях.

  

У Штира это проявляется в его эмоциональности. Это означает, что сильный эмоциональный напор воспринимается Штиром как давление, особенно если этот напор каким-то образом ограничивает свободу формирования режима. Например, если человек своими эмоциями пытается заставить Штира тратить время на что-то другое. Штир умеет шутить, особенно на людях. В большой компании или при первом знакомстве проявляет себя как веселый человек.  
В экстремальных ситуациях может оказывать мощный эмоциональный напор.

Консервативно-Критическая Функция 

(и — Интровертированная Интуиция — время, смысл, перспектива, режим)

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

Отношение ко времени - самая глубокая и важная часть психики Штира.  
Штиру сложно перестраивать свои планы и гибко ориентироваться во времени, нередко бывает, что они приходят на полчаса раньше или на полчаса позже, потому что им трудно рассчитать время. С протестом относятся к ситуациям,  
в которых их режим пытаются корректировать. Очень некомфортно себя чувствуют, если думают, что опаздывают. Причем нередко они так думают неадекватно, торопятся, переживают, а потом приходят на час раньше.  
С опытом учатся распоряжаться временем более адекватно. Живут  
здесь и сейчас, им бывает тяжело вспомнить, что было неделю назад  
или спрогнозировать что будет в будущем. Считают недопустимым  
ограничивать свободу необходимостью в физическом труде.

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Штир оценивает людей по их нравственности и проницательности. Ожидает интеллектуально насыщенных отношений, ожидает идей, раскрывающих человеческий потенциал.

Экспектационно-Ресурсная Функция 

(е — Интровертированное Эмоционирование — отношения, приоритет, субъективная дистанция)

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Штирлиц считает очень ценной информацию на тему отношений, нравственности и значимости каких-то ситуаций. Подобную информацию он считает полезной, ощущает ее как подпитку. Штира подсознательно может интересовать тематика потенциальных возможностей в отношениях и в морали. 

Также его интересует тематика того, что важно и значимо, расстановка приоритетов. Также просто ожидает от людей человеческого отношения, оно его очень радует. 

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

(И — Экстравертированная Интуиция  — закон, потенциал, идея, возможности)

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  

Идеи, особенно уникальные, насыщенные потенциалом, вызывают у Штира эмоциональный подъем. Он нуждается в том, чтобы ему помогали с придумы-  
ванием чего-то нового, объясняли суть, указывали на потенциальные возможности. Подобная деятельность автоматически вызывает у него побуждение к реализации этих идей.

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Являясь Аристократом (см. ниже), Штир прикладывает свою волю для достиже-  
ния социального статуса (или помощи в этом другим), таким образом он выпол-  
няет свои программы по повышению уровня жизнь.

Императивно-Временная Функция 

(л — интровертированное мышление — структура, причины, пространство)

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Информация о структурах вдохновляет Штира и вводит его в сосредоточенный режим, создает чувство перспективы. Тем не менее, если Штир не хочет воспринимать информацию на тему структур и причин, будет крайне сложно для него ее донести. Сам не очень любит говорить на эту тему, но если кто-то будет неправильно что-то понимать, то автоматически поправит.

Реализационно-Технологическая Функция  

(С -Экстравертированная Сенсорика  - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие, реализация).  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

Штирлиц, будучи практичным типом, подсознательно стремится к реализации идей, к воплощению на практике. Именно это он считает своим трудом. Продуктивным он считает достижение целей, реализацию идей. Также Штир может выступать защитником, если необходимо, дать волевой отпор, особенно в ситуациях связанных с социальной иерархией. Может вложить в дело всю свою волю и материальные средства.

Правильные группы, к которым относится Штирлиц:

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизи-  
тельное описание экстраверсии. Конкретно про Штира можно сказать, что он довольно глубоко считывает внешнюю информацию о деятельности и технологиях.

Предусмотрительный — Беспечные (не «предусмотрительные») любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт. Таким образом, опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, так как опыт можно использовать. Также предусмотрительные любят продумывать наперед все, чтобы потом был план, на который можно было опереться.

Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами.

Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто отно-  
сится к людям через призму их социального статуса. Теперь известно более подробное описание. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в китае, Штир может размышлять так: все сумки сделанные в Китае некачественные, значит и эта некачественная. Это можно назвать “инклюзивные характеристики”. Они включены в свойства объекта и всех других объектов, которые принадлежат к группе.

Негативист. Штирлицу легче заметить отсутствующие детали и нега-  
тивный вариант развития событий. Даже если Штир оптимист, запрограммированный на позитивное мышление, для выполнения программы своей социальной роли он будет уделять внимание негативным деталям. Часто это проявляется в интонационном выделении.

Уступчивый. Уступчивые, когда ставят цель, держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить. Если цель не получается достичь, они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель, не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

Мыслительный. Штир более уверенно себя проявляет в деловой сфере, нежели гуманитарной. Главное, что он больше выдает результаты своих размышлений, а не оценок.

Объективисты (Серьезные). Это типы, для которых с мыслительной точки зрения интереснее обсуждать вопросы дел и методик, чем структур. Для них может быть более естественно обратиться к авторитетным источникам и обсуждать их применение на практике. Они лучше понимают практические примеры и чаще применяют их для объяснения. Им важнее обсуждать вопросы отношений и приоритетов, чем вопросы веселого времяпровождения. Еще для Штиров важнее чтобы отношения были построены правильно, медленнее сходятся с новыми людьми.

Эмотивист. Одни типы сначала замечают конструктив, другие - эмоции. Вот у Штира их эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому они обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимают информацию. Также и когда выдают. Они чаще пытаются создать атмосферу и подбодрить, даже когда говорят по делу. Но надо понимать, что это только тенденции, а не строгое правило.

Процессер. Штир любит рассматривать события в их процессе преобразования. Умеет налаживать рабочий процесс.

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Его легко перебить, умеет слушать

Рассудительный. Есть типы «решительные», которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможно-  
стей. Для рассудительных работает правило «7 раз отмерь, 1 раз отрежь». Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

Тактики. Вообще название для признака не самое подходящее, а лучше названия пока нет. Тактикам важно прорабатывать общее направление действия и путь, то есть действия, которые нужно совершить. Зато конкретные далекие цели у них ставятся с трудом, им проще решить, что делать прямо сейчас и цели выбирать сиюминутные.

Рациональный. Основной поток информации направлен наружу (мышление), это означает, что субъект больше ориентируется на свои суждения, чем на то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

Динамика. Динамики представляют мир континуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется  
в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь,  
они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

Дельта Квадра. В дельта квадре распространены ценности зрелого человека, это ценности золотой середины. Делать так, чтобы стояло на века. В дельте любят приходить к таким правилам, к которым все равно в результате все придет. Они уважают рассудительность, интеллект, постоянную уважаемую (важность социальной иерархии) работу и добрые отношения.

  
  
**