---
title: СЛИ Семантика (2016)
description: СЛИ Семантика (2016)
---

**

Блок ЭГО 

  

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. 

  

Самое главное в жизни Габена - это доведение задуманного до совершенства и максимально качественная реализация навыков.

  

Программно-Потенциальная Функция 

  

(В скобках указана тема, с которой взаимодействует функция)

(с - Интровертированная Сенсорика (БС) - гармония, комфорт, сочетаемость, качество) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Первичная установка на уют и гармонию, поэтому Габ часто заботливые и практичные. Много внимания уделяет своему самочувствию: насколько ему удобно, и какие сейчас есть потребности. Также думает о потребностях других людей. Потребитель-эстет. Смотрит на все с точки зрения ценности, красоты и гармонии. Часто имеет хороший вкус, как минимум устойчивый и осознанный. Практичный, думает о качестве бытовых вещей, и следит за ними. Программа Габена - гармония в жизни (уровень жизни) и труд направленный на воплощение этой гармонии.

  

 Коммуникативно-Зондирующая Функция

  

(Л - Экстравертированное Мышление (ЧЛ) - технология, деятельность, эффективность)

  

Благодаря КЗФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Готовность и способность применять адекватные и экономичные технологии для создания уровня жизни. Габен анализирует деятельность, поступки и их эффективность. Габен может легко и много говорить на тему технологий и деятельности и в любой ситуации, где посчитает уместным “прорекламировать” себя, будет делать это с помощью подобной информации. 

  

Блок СУПЕРЭГО  

  
  

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Считает своим долгом сохранять эмоциональную свободу, не сбиваться со своего пути из-за эмоций. 

  

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(и - Интровертированная Интуиция (БИ) - время, смысл, перспектива, режим) 

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние. 

  

Ситуация, в которой ограничивается свобода самовыражения, особенно, связанная с эмоциями, оценивается как нагрузочная. В тяжелых ситуациях пытается переждать их, не вмешиваться. Так проявляется использование темы времени в качестве способа решения проблемы. При проблемах с переживаниями может начинать фантазировать и обращать на них мало внимания, или скрывать их, чтобы другие не могли обратить внимания. И то, и другое - это создание иллюзии отсутствия проблем с эмоциями. Если не знает, как решить проблему, может обратиться к чужому опыту. Или своему неудачному и рассудить, что проблема не может быть решена.

  
  
  

Консервативно-Критическая Функция 

  

(Е - Экстравертированное Эмоционирование (ЧЭ) - эмоции, состояние)

  
  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Это значит, что Габены считают эмоции самым важным и своеобразным универсальным мерилом всего. Для них это абсолютная ценность, которая при этом не выражается ярко и не выпячивается, просто пассивно хочется, чтобы были хорошие эмоции, и не нужно было об этом думать. Часто Габены вообще считают правильным эмоции почти не выражать или выражать неярко. Причем, если у них накопятся эмоции, и они их высплеснут, важно, чтобы эти эмоции были приняты и не оценены, как что-то неправильное. Если достаточного принятия не будет, возникнет сильный дискомфорт.

  
  

Блок СУПЕРИД 

  

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Ценит в людях понимание и проницательность. Ожидает идей, связанных с личностным развитием и отношениями. Нуждается в добрых отношениях.

  

Экспектационно-Ресурсная Функция 

  

(И - Экстравертированная Интуиция (ЧИ)  - закон, потенциал, идея, возможности)

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

В связи со своей практичностью и конкретностью Габен может недостаточно внимания уделять общей картине ситуации и зацикливаться на мелочах. Он подсознательно ожидает, что ему помогут с пониманием потенциальных возможностей ситуации и определением их перспективности. Любит творческих людей, у которых много идей. Ощущает подпитку (удовлетворение), когда ему помогают понять, в чем суть и что-то объясняют. В сложных ситуациях может оправдываться тем, что не понимает.

  
  

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

  

(е - Интровертированное Эмоционирование (БЭ) - отношения, приоритет, субъективная дистанция).

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  

Информация на тему отношений, установления отношений, их понимания и развития  воодушевляет Габена, мотивирует его и прибавляет ему энергии. Также в эту тему входят приоритеты, важность, системность жизни - то есть вопросы отношения к каким-то объектам или ситуациям. Информация о том, что важно и приоритетно мобилизует Габена. Также его воодушевляют, если ему говорят, что он важен, его любят. (что вообще можно сказать практически про всех, но у него это более выражено типологически)

  
  
  

Блок ИД 

  

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Сосредоточен на предоставлении другим своей посильной поддержки в преобразовании пространства. 

  

Императивно-Временная Функция

  

(С -Экстравертированная Сенсорика  (ЧС) - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие)

  

Сама неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Габен подсознательно и автоматически регулирует уровень давления в жизни. Особенно это проявляется в ситуациях установления власти и социального статуса. В ситуациях, где нужно упорядочить информацию или организовать деятельность, проявляет свою волю. Причем плохо это осознает, “оно само”. В сосредоточенном состоянии много внимания уделяет своей силе воли и целям.

  
  
  
  

Реализационно-Технологическая Функция 

(л - Интровертированное мышление (БЛ) - структура, причины, пространство)

  
  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  
  

Габен легко структурирует информацию, упорядочивает объекты и объясняет причинно-следственные связи, если видит, что это кому-то нужно и его труд уместен. Информация на тему структур для него не является самоцелью, для него это интересно чаще в рабочем контексте (объективизм), как необходимые знания для реализации технологий и методик.

  
  
  

  
  

Правильные группы, к которым относится Габен:

  

Интроверт. Габы любят экономить энергию и не тратить лишнюю, не экспансивны и не часто любят подобное поведение от других. Редко проявляют себя громко и ставят себя в центре внимания. Интроверты имеют внимание, направленное на внутренние (неявные объекты). Не любят распыляться, предпочитают качество, а не количество. У Габена это также проявляется в повышенном внимании к гармонии и качеству, которые являются внутренней характеристикой объектов.

  

Беспечный. Беспечные всегда рассчитывают на то, что все может быть так, как раньше не было. Не то чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто они не зациклены на нем. 

  

Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами.

  

Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто относится к людям через призму их социального статуса. Теперь известно более подробное описание. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в китае, Габен может размышлять так: все сумки, сделанные в Китае, некачественные, значит, и эта некачественная. Это можно назвать “инклюзивные характеристики”. Они включены в свойства объекта и всех других объектов, которые принадлежат к группе.

  

Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

  

Упрямый. Упрямые, ставя цель, потом с трудом от нее отказываются и будут подключать больше и больше ресурсов для ее достижения. У Габена это также выражается в том, что его сложно переубедить, если он думает что что-то устроено определенным образом, это возможно сделать только мощной аргументацией, т.к. Габен чувствует себя уверенным в этой сфере.

  

Мыслительный. Габ говорит по делу, и обычно не ярко (если только это не развито) проявляет эмоции. Главное, что он больше выдает результаты своих размышлений, а не оценок.

  

Объективисты (Серьезные). Это типы, для которых с мыслительной точки зрения интереснее обсуждать вопросы дел и методик, чем структур. Для них может быть более естественно обращаться к авторитетным источникам и обсуждать их применение на практике. Они лучше понимают практические примеры и чаще применяют их для объяснения. Им важнее обсуждать вопросы отношений и приоритетов, чем вопросы веселого времяпровождения. Еще для Габенов важно, чтобы отношения были построены правильно, медленнее сходятся с новыми людьми.

  

Конструктивисты. Конструктивисты во время коммуникации обращают внимание вначале на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется, что когда они говорят, они больше задумываются о том, что они говорят, а как говорить у них потом подстраивается. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

  
  

Результатер. Габ нацелен на результат, ему важно обратить на него внимание, также когда вспоминает события оценивает их по результату.

  

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Легко перебить, умеет слушать.

  

Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь, 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

  

Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений. Цели и потребности стратегов более устойчивые.

  

Иррациональность. Главная особенность иррациональности в том, что у иррационала основной поток информации направлен внутрь. Поэтому он более гибко смотрит на ситуации и восприимчив к новому, может менять план, восприняв новую информацию. Могут не составлять план, ожидая, что ситуация изменится (также к беспечности).

  

Динамика. Динамики представляют мир континуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь, они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

  

Дельта Квадра. В дельта квадре распространены ценности зрелого человека, это ценности золотой середины. Так чтобы стояло на века. В дельте любят приходить к таким правилам, к которым все равно в результате придет. Они уважают рассудительность, интеллект, постоянную уважаемую (важность социальной иерархии) работу и добрые отношения.

  

Клуб Управленцев. Предрасположен к практикориентированной мыслительной деятельности, хорош на должность руководителя. Также подходит практичная, ремесленическая деятельность.

  

Восприимчиво-адаптивный “темперамент”. Габены умеют легко представить внутреннее состояние другого человека по его эмоциям. Они восприимчивы к чужим состояниям и настроениям.

  

Хладнокровный стиль коммуникации. Считает взаимодействие успешным, если произошел обмен сведениями и структурированной информацией

  
  
**