---
title: СЛЭ Семантика 2016
description: СЛЭ Семантика 2016
---

**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Природа Жукова - власть и управление, его мышление максимально подходит для этой деятельности. Воплощение целей на основе логичных рассуждений и команд. 

Программно-Потенциальная Функция

(Здесь и далее в скобках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл; С -Экстравертированная Сенсорика  (ЧС) - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие ) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Внимание Жуковых направлено на конкретные факты, которые они наблюдают. Другими словами они думают о том, что реально (наблюдаемо) и о том как сделать реальным (как воплотить) то, о чем они думают. Самое главное в жизни для них - это проявлять свою волю и достигать своих целей. Нередко обладают лидерскими качествами и стремятся к руководящим постам, для них важно подниматься в социальной иерархии. Часто обладают сильным, волевым характером. Решительны, находятся в готовности к действиям. Как говорит один мой друг Жуков: “мозг отдает указания, тело делает”. Это тоже проявление их установки на воплощение и реализацию задумок. При этом они нередко могут быть довольно мягкими людьми, понимая что бывают ситуации, где волю проявить можно ненавязчиво или где ее проявлять вообще не стоит, не по статусу. 

  

Коммуникативная Функция

( л - Интровертированное мышление (БЛ) - структура, причины, пространство  )

  

Благодаря КФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Жуков говорит и думает о причинах. Легко ориентируется в структурах и схемах. Быстро воспринимает конструктивную информацию, особенно на логичные темы. Умеет говорить логично, часто стремится к этому. Причем, если ему надо, может начать легко манипулировать аргументами для достижения своей цели. Обычно хорошо ориентируется в пространстве. Любит разобраться в том, как что-то устроено, экспериментировать. Умеет точно отдавать указания.

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации, интеграции в социум. В связи с этим человек хочет расти по этому блоку и быть достаточно развитым (правильным), чтобы его приняли. С другой стороны, этот блок противодействует блоку ЭГО и он должен быть подчиненным, чтобы человек мог реализовывать свою программу. Также СУПЕРЭГО выражает запрет на сильное выражение аспектов, которые содержит этот блок.

  

Чувствует, что должен быть ответственным и проницательным. Может чувствовать подсознательный долго формировать нравственное мировоззрение.

  

Адаптивно-Нагрузочная Функция

(И - Экстравертированная Интуиция (ЧИ)  - закон, потенциал, идея, возможности) 

  

По АНФ субъект воспринимает нагрузку и с ее помощью он пытается адаптироваться. По ней ТИМ пытается проявить себя при первом знакомстве, таким образом он показывает свою устойчивость, крепость своих позиций. Это предупредительный элемент адаптации, проявляющийся при социальных взаимодействиях.

  

В напряженной ситуации использует фантазию и смекалку, ищет новые возможности, творчески мыслит. Чувствует давление, если его пытаются воспитывать или просят посмотреть на отношения с другой стороны. Воспринимает ситуацию как нагрузочную, если ограничен в самовыражении в вопросах отношений.

Консервативно-Критическая Функция

(е - Интровертированное Эмоционирование (БЭ) - отношения, приоритет, субъективная дистанция  )

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Жуковы стараются придерживаться естественных правил в отношениях, но, конечно, каждый человек будет воспринимать их по-своему. Жук старается сохранять свое понимание корректности, и если ситуация, в которую он вовлечен, не согласуется с ним, это скорее всего вызовет у него протест и критическое отношение. Если чувствует, что недостаточно понимает, что происходит с его отношениями может испытывать сильный дискомфорт от незнания, как действовать правильно. Жуковы могут быть не уверены в правильности своего понимания отношений  и уровня психологической дистанции. При обсуждении нравственных норм может демонстрировать неприятие общественной морали и упрямиться в своей точке зрения. Для Жука это выглядит, как несоответствие общества естественным законам. 

Для Жукова очень важно развивать свою ответственность и корректность. Неудачи в этой теме вызывают у него сильные негативные чувства.

  

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести.

  

Оценивает людей по их глубине и уровню эмоциональных переживаний рядом с ними. Нуждается в эмоциональном вовлечении в события. Ожидает оперативной поддержки и эмоционального общения. Нуждается в информации о перспективном будущем, наличии смысла в деятельности.

  

Экспектационно-Ресурсная Функция

(и - Интровертированная Интуиция (БИ) - время, смысл, перспектива, режим)

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Для Жуковых это информация о времени и перспективах. Им очень ценна своевременная информация и информация о своевременности. Они ценят свое время и с благодарностью относятся к тому, кто помогает им его экономить или более осмысленно распределять. Для них приятно знать, что они идут в по перспективному пути. 

  
  
  

Мотивационно-Мобилизационная Функция

  

(Е - Экстравертированное Эмоционирование (ЧЭ) - эмоции, состояние   )

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  

Жуков нуждается в остро-эмоциональном общении и поддержке. Эмоциональные люди заряжают его, поддерживают его в тонусе. Нередко Жуковы подвержены эмоциональному влиянию. Их эмоциональные состояния якорятся и могут без внешних стимулов довольно долго сохраняться.

  

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Использует свою физическую форму для продуктивного труда. 

Императивно-Временная Функция

(с - Интровертированная Сенсорика (БС) - гармония, комфорт, сочетаемость, качество   )

  

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается, при необходимости помощи по этой тематике.

  

Жуков неосознанно следит за бытовыми вопросами и самочувствием. Он подсознательно старается поддерживать себя в тонусе (нужном самочувствии), чтобы выполнять продуктивную деятельность. Автоматически следит за тем, чтобы было удобно, комфортно и чисто, но проявляет это в большей степени для помощи другим, а не для себя.

  

Реализационно-Технологическая Функция 

  

(Л - Экстравертированное Мышление (ЧЛ) - технология, деятельность, эффективность   )

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Считает, что взаимодействие должно приводить к какому-то продукту, оценивает действия с точки зрения достижения перспективной цели. Адекватно воспитанные Жуковы любят трудиться и могут делать это долго и упорно. При необходимости помочь близким предоставляют конкретную помощь делами или методическими советами, которые считают уместными. Любят придумывать технологии и методики.

  
  

Правильные группы, к которым относится Жуков:

  

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Внимание экстраверта направлено на внешние объекты. Для Жукова это влияние объектов друг на друга.

  

Предусмотрительный. “Беспечные” (противопоставляются “предусмотрительным”) любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт. Таким образом опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, ведь на опыт можно опереться и использовать его. Также предусмотрительные любят продумывать наперед все, создавать план, на который можно было опереться.

  

Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами.

  

Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто относится к людям через призму их социального статуса. Теперь известно более подробное описание. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в китае, Жуков может размышлять так: все сумки, сделанные в Китае, некачественные, значит, и эта некачественная. Это можно назвать “инклюзивные характеристики”. Они включены в свойства объекта и всех других объектов, которые принадлежат к группе.

  

Негативист. Жукову легче заметить отсутствующие детали и негативный вариант развития событий, даже если Жуков - оптимист, запрограммированный на позитивное мышление, для выполнения программы своей социальной роли будет уделять внимание негативным деталям. Часто это еще проявляется в интонационном выделении.

  

Уступчивый. Уступчивые, когда ставят цель, держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить. Если цель не получается достигнуть, они могут легко решить потратить ресурсы на другую цель, как бы не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом они легко могут попросить уступку в ответ.

  

Мыслительный. Жуков говорит по делу и обычно не ярко (если только это не развито) проявляет эмоции. Главное, что он больше выдает результаты своих размышлений, а не оценок.

  

Субъективист. Для субъективистов эмоции являются более интересной и обсуждаемой темой, чем отношения, а структуры - интереснее, чем методы. Это значит, что отношения они оценивают по уровню эмоционального комфорта. Если человек подходит по этому критерию, быстро с ним сходятся. В мыслительном плане субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как, зная механизм, можно всегда решить, как нужно действовать. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь внутричковые (в компании, например) названия. Фраза “делу время, потехе час” обычно не про них.

  

Конструктивисты. Конструктивисты во время коммуникации вначале обращают внимание на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется в том, что когда они говорят, больше задумываются о том, что они говорят, а как говорить у них потом подстраивается. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

  

Результатер. Жуков нацелен на результат, ему важно обратить на него внимание. Когда вспоминает события, оценивает их по результату.

  

Деклатим. Стремятся к упрощению всего, говорят так, что их очень сложно перебить. Бывает дробят предложения на маленькие составляющие, чтобы проще, лаконичнее и “устойчивее” выражаться. Сказал, как отрезал.

  

Решительность. Для решительных важно не упустить момент и решать, когда действовать, обсуждать время действия. (БИ в вербальном (ценностном, обсуждаемом) блоке модели А). Для них момент деятельности приоритетнее, чем момент обсуждения вариантов.

  

Иррациональность. Главная особенность иррациональности в том, что у иррационала основной поток информации направлен вовнутрь. Поэтому он более гибко смотрит на ситуации и восприимчив к новому, может менять план, восприняв новую информацию.

  

Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Может перескакивать с одного на другое, то есть рассказывать сначала об одной ситуации (как картинку описывая), потом о другой. Использует в речи глаголы состояния (является, находится, соотносится..).

  

Бета Квадра. Жуковы относятся к группе типов с юношескими ценностями. Их также называют веселые решительные аристократы. Они творчески относятся к тому, как должны быть устроены мир и социальная иерархия. Считают, что нельзя терять время и необходимо воплощать свои идеи. 

  

Клуб Управленцев. Предрасположен к практикоориентированной мыслительной деятельности, хорошо подходит на должность руководителя.

  

Деловой стиль коммуникации. Взаимодействие направлено на продуктивную деятельность или хотя бы на ее обсуждение.

**