---
title: СЭЭ Семантика 2016
description: СЭЭ Семантика 2016
---

**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Потенциал Наполеона заключается в том, что он умеет проявить свою волю в отношениях. Знает как расположить людей к себе или к какому-либо объекту. Умеет достигать свои цели, особенно при помощи отношений.

Программно-Потенциальная Функция

(Здесь и далее в скобках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл; С -Экстравертированная Сенсорика  - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Напы понимают мир как сеть людей и их влияния друг на друга. Напы обладают установкой на волевое давление, мощный напор, направленный на установку отношений. Умеют ставить цели и достигать их, воплощать свои задумки в реальность, заставлять реальность считаться с ними.

Коммуникативно-Зондирующая Функция

(е - Интровертированное Эмоционирование - отношения, приоритет, субъективная дистанция)

  

Благодаря КЗФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Напы постоянно говорят и думают об отношениях. Напы очень быстро понимают приоритеты собеседника и отношения между другими людьми. Также любят говорить о том, что важно и правильно, о нравственности и морали. Умеют создать отношение не только к людям, но и к объектам, ситуациям. Если хотят кого-нибудь замотивировать, говорят, что это важно сделать, акцентируют внимание на приоритетности..

  

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Для Напа важно быть глубоким и разумным. Это особенно проявляется это при первой встрече. Он воспринимает это как социальный долг, то, что общество от него ждет. При этом Нап не любит умников, которые злоупотребляют логическими схемами и структурами или говорят слишком абстрактно, особенно, если это направлено не на практический результат, а просто на корректировку модели.

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(И - Экстравертированная Интуиция  - потенциал, идея, возможности) 

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние.

  

Наполеон воспринимает ситуацию как нагрузочную, если возникает недостаток возможностей, особенно в сфере социальной иерархии. В напряженной ситуации старается придумать новые высокопотенциальные возможности. 

  

Консервативно-Критическая Функция

(л - интровертированное мышление - структура, причины, пространство)

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Мышление Наполеона - это сердце его психики. Самое важное. Нап с большим напряжением относится к критике своего мышления, или если ему указывают, что он неправильно понимает причины происходящего. Легко пренебрегает логическими правилами, если это необходимо для достижения его целей.

  

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести.

  

Наполеон ищет в мире информацию о перспективах, осмысленности, и какими методами их достигать. С воодушевлением относится к людям, которые серьезно относятся к труду. Мыслительная информация, требующая анализа, интересует его больше в практичном ключе. Что делать, зачем, какой в этом смысл?

Экспектационно-Ресурсная Функция

(и - Интровертированная Интуиция - время, смысл, перспектива, режим)

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Для Напов это информация о времени и перспективах. Для Напов очень ценна своевременная информация и информация о своевременности. Они ценят свое время и с благодарностью относятся к тому, кто помогает им его экономить или более осмысленно распределять. 

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция

(Л - Экстравертированное Мышление - технология, деятельность, эффективность)

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обестачивается, выключается.

  

Для Напов это информация о деятельности и продуктивности. Напы любят обсуждать дела и вообще тему “что делать?”. Часто задают вопрос “зачем?”, т.к. он объясняет, в чем продуктивность действий. Напов интересуют технологические схемы, которые создают перспективу, будущее, в котором Напы будут чувствовать себя свободно. Если у Напов все хорошо с их деятельностью, профессией, то это заряжает их энергией, поднимает самооценку. Умеют в собственных интересах принуждать людей трудиться.

  

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Наполеон подсознательно поддерживает высокий уровень комфорта и самочувствия при необходимости может обеспечить массивную эмоциональную поддержку.

Императивно-Временная Функция

(с - Интровертированная Сенсорика - гармония, комфорт, сочетаимость, качество)

  

Сама неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Для Напа время окрашено в поток изменения ценностей и потребностей (время для него, как мода: сегодня ценно одно, завтра другое). Он автоматически старается быть в тонусе (нужном самочувствии), чтобы заряжать других энергией. Автоматически следит за тем, чтобы было удобно и комфортно, но проявляет это в большей степени для помощи другим, а не для себя. 

  

Реализационно-Технологическая Функция 

(Е - Экстравертированное Эмоционирование - эмоции, состояние)

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Это значит, что Нап, если нужно, умеет поднять настроение, создать атмосферу, улучшить состояние. Например, Нап может мирить людей, чтобы у них (или в коллективе) была более комфортная атмосфера. Также Нап любит шутить шутки, делает это экспансивно, может сам пошутить и сам потом смеяться, чтобы заразить других. В общем умеет сочетать все так чтоб было весело :)

  
  

Правильные группы, к которым относится Наполеон:

  

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Конкретно про Напа можно сказать, что он больше всего внимания уделяет внешнему проявлению реальности. Фактам данных в ощущениях. Как реальность влияет.

  

Предусмотрительный. Беспечные (не “предусмотрительные”) любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт. Таким образом, опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, так как на опыт можно опереться и использовать его. Также предусмотрительные любят продумывать наперед все, чтобы потом был план, на который можно  опереться.

  

Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами.

  

Демократ. Нап не судит людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для демократов важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Очень часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

  

Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

  

Упрямый. Упрямые, ставя цель, потом с трудом от нее отказываются и будут подключать больше и больше ресурсов для ее достижения. У Напа это также выражается в том, что его сложно переубедить, если он думает, что что-то устроено определенным образом. Так как тему структур (устройства) у него обрабатывает самая консервативная функция, которая меняет свою точку зрения с большим трудом и дискомфортом.

  

Эмоциональный. Эмоциональные типы больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой (гуманитарной), сфере и проявляют себя в ней. Увереннее выражают свои эмоции и отношения.

Серьезный. Наполеон хоть и очень эмоциональный тип, относится к группе серьезных. Это те, для кого характерно обсуждение не того, как устроено, а как эффективнее делать, как правильно делать. Еще для Напа важно, чтобы отношения были построены правильно, и эта тема у них часто обсуждаема. 

  

Эмотивист. Есть типы, которые сначала замечают конструктив, а есть которые эмоции. Вот у Напа их эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому они обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимают информацию. Также и когда выдают. Они чаще пытаются создать атмосферу и подбодрить, а не говорить по делу. Но надо понимать, что это только тенденции, а не строгое правило.

  

Процессер. Больше обращает внимание на процесс, чем на результат. Но как упрямый стратег и к цели идти умеет.

  

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Его легко перебить, умеет слушать.

  

Решительность. Для решительных важно не упустить момент и решать, когда действовать, обсуждать время действия. Также для них этап действия важнее этапа обсуждения и им проще войти в мобилизованный режим.

  

Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений.

  

Иррационал. У Иррационалов главный поток информации направлен снаружи внутрь, то есть они более восприимчивы. В связи с этим они гибче и предпочитают сначала разобраться в ситуации, а потом что-либо решать. Не очень (иногда совсем) любят планировать.

  

Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Часто в речи может перескакивать с одного на другое, рассказывать что-нибудь непоследовательно. Использует в речи глаголы состояния (является, находится, относится)

  

Гамма Квадра. Нап относится к группе с ценностями зрелого возраста. Нужно много трудиться, быть решительным и волевым. Время не ждет, и нужно быть вдохновленным. Отношения должны быть серьезные и прочные.

**