---
title: СЭИ Семантика 2016
description: СЭИ Семантика 2016
---

**

Блок ЭГО

Самое главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. 

  

Для Дюмы самое главное - это поддержка, основанная на хорошем отношении и желании радовать. Дюма олицетворяет дополнение: много думает о том, как помочь, поддержать людей. Также Дюма олицетворяет потребление и вкус - это проявление его желания дополнить самого себя. Формирует для себя и своего окружения эмоционально комфортную среду и потребление.

Программно-Потенциальная Функция

(В скобках указана тема, с которой взаимодействует функция)

(с - Интровертированная Сенсорика (БС) - гармония, комфорт, сочетаемость, качество) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

Первичная установка на уют и гармонию, поэтому Дюма часто заботливые и практичные. Много внимания уделяет своему самочувствию: насколько ему удобно, и какие сейчас есть потребности. Много думает и говорит о своих желаниях, также думает о потребностях других людей. Потребитель-эстет. Смотрит на все с точки зрения ценности, красоты и гармонии. Часто имеет хороший вкус, как минимум устойчивый и осознанный. Практичный, думает о качестве бытовых вещей, и следит за ними. Программа Дюмы - гармония в жизни (уровень жизни) и в эмоциональной сфере.

Коммуникативно-Зондирующая Функция

(Е - Экстравертированное Эмоционирование (ЧЭ) - эмоции, состояние)

  

Благодаря КЗФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

Установка на эмоциональную поддержку людей. Много думает об эмоциях (своих и чужих), о том, как поднять настроение или пошутить. Часто артистично говорит, шутит и смеется. Постоянная игра эмоций. Любит вызывать радость от общения. Если видит, что человек нуждается в приободрении, с удовольствием поддерживает его. Случается, что Дюм залипает в негативном состоянии, может рассказать об этом скорее всего только ближайшим людям.

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

Дюма считает своим долгом посильно трудиться на благо обеспечения своего будущего, однако может бояться совершить ошибку в деятельности, что может тяжело переносить. В связи с этим бывает скептичен и нетороплив. Это также проявляется в неприязни к чрезмерной предприимчивости, проявить которую Дюм способен либо в связи с необычным воспитанием, либо только в самой критической ситуации. Считает недопустимым откладывать вопросы жизнеобеспечения на длительный срок.

Адаптивно-Нагрузочная Функция

(и - Интровертированная Интуиция (БИ) - время, смысл, перспектива, режим) 

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние. 

Ситуация, в которой ограничивается свобода самовыражения, особенно, связанная с работой, оценивается как нагрузочная. В тяжелых ситуациях пытается переждать их, не вмешиваться. Так проявляется использование темы времени в качестве способа решения проблемы. При проблемах в делах может начинать фантазировать и обращать на них мало внимания, или скрывать их, чтобы другие не могли обратить внимания. И то, и другое - это создание иллюзии отсутствия проблем в делах. Если не знает, как решить проблему, может обратиться к чужому опыту. Или своему неудачному и рассудить, что проблема не может быть решена, не желая таким образом изменить модель поведения.

Консервативно-Критическая Функция

(Л - Экстравертированное Мышление (ЧЛ) - технология, деятельность, эффективность)

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

Дюма внутренне тяжело переносит критику своего труда, это как минимум вызывает у него протест и негативное отношение. Его деятельность - это сердце психики, самое важное. Не стоит лишний раз говорить Дюме как эффективнее делать, он воспримет это как вторжение в самое личное. Дюмам бывает тяжело продумывать эффективность поступков наперед. Также они могут не точно выполнять инструкции, потому что слишком инертны в своем понимании методов. Это не значит, что они всегда будут делать плохо, это значит, что они будут делать так, как воспитаны. Как умеет, так и работает, не приемлет ограничений в режимах работы. Особенно это касается темы самовыражения.

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

Дюма ценит в людях их проницательность и логичность. Уважает творческих и идейных людей, особенно если при этом они умеют стройно изложить свои мысли. Настроен на поиск самовыражения.

Экспектационно-Ресурсная Функция

(И - Экстравертированная Интуиция (ЧИ)  - закон, потенциал, идея, возможности)

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

В связи со своей практичностью и конкретностью Дюма может недостаточно внимания уделять общей картине ситуации и залипать на мелочах. Он подсознательно ожидает, что ему помогут с пониманием потенциальных возможностей ситуации и определением их перспективности. Любит творческих людей, у которых много идей. Ощущает подпитку (удовлетворение), когда ему помогают понять, в чем суть и что-то объясняют. В сложных ситуациях может оправдываться тем, что не понимает, что делать.

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция

(л - Интровертированное мышление (БЛ) - структура, причины, пространство)

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обестачивается, выключается.

Воодушевляется от точно и понятно структурированной информации. Во многих ситуациях может задавать вопрос “почему?” От объяснений того как устроена интересующая их вещь у них поднимается настроение. Если Дюма не может разобраться в ситуации, не понимает в чем причина и не представляет себе это логично в голове, то возможно эмоциональное истощение человека. Он “выключается”. Нуждается в заинтересованной коммуникативной поддержке.

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

Использует свою волю на поддержку близких и их отношений. Формирует у людей “гармоничное и правильное” (по его мнению) отношение к жизни.

Императивно-Временная Функция

 (С -Экстравертированная Сенсорика  (ЧС) - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие)

  

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

Дюма Подсознательно и автоматически регулирует уровень давления в жизни. Особенно это проявляется во взаимодействиях с людьми и отношениями. В ситуациях где нужно наладить отношения или сформировать приоритеты, начинает проявлять свою волю, как-то давить. Причем плохо это осознает, “оно само”. В сосредоточенном состоянии много внимания уделяет своей силе воли и целям.

Реализационно-Технологическая Функция

(е - Интровертированное Эмоционирование (БЭ) - отношения, приоритет, субъективная дистанция).  

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

При ощущении потребности в поддержке у других людей в теме отношений или приоритетов - старается помочь. Это может проявиться в дипломатичности Дюмы, когда нужно договориться с другими людьми (желательно близкими). Также Дюма может проявить себя как воспитатель и указывать на важные повседневные дела.

Правильные группы, к которым относится Дюма

  

Интроверт - Интроверты имеют внимание, направленное на внутренние (неявные объекты). Не любят распыляться, предпочитают качество, а не количество. У Дюмы это также проявляется в повышенном внимании к гармонии и сочетаемости, которые являются внутренней характеристикой объектов.

  

Беспечный. Беспечные всегда рассчитывают на то, что все может быть так как раньше не было. Не то чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто они не зациклены на нем. 

  

Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами.

  

Демократ. Демократы не судят людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для них важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Очень часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

  

Негативист. Дюме легче заметить отсутствующие детали и негативный вариант развития событий. Даже если Дюм - оптимист, запрограммированный на позитивное мышление, для выполнения программы своей социальной роли будет уделять внимание негативным деталям. Часто это еще проявляется в интонационном выделении.

  

Уступчивый. Уступчивые ставят цель и держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить. Если цель не получается достигнуть, они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель,  не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

  

Эмоциональный (этик). Эмоциональные типы больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой (гуманитарной) сфере. Увереннее себя чувствуют в проявлении своих эмоций.

  

Субъективист. Для субъективистов эмоции являются более интересной и обсуждаемой темой, чем отношения, а структуры - интереснее, чем методы. Это значит, что отношения они оценивают по уровню эмоционального комфорта и если человек подходит по этому критерию, быстро с ним сходятся. В мыслительном плане субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как, зная механизм, можно всегда решить, как нужно действовать. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь внутричковые (в компании, например) названия. Фраза “делу время, потехе час” обычно не про них.

  

Эмотивист. Одни типы сначала замечают конструктив, другие - эмоции. Вот у Дюмы их эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому они обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимают информацию. Также, когда выдают. Они чаще пытаются создать атмосферу и подбодрить, даже когда говорят по делу. Но надо понимать, что это только тенденции, а не строгое правило.

  

Процессер. Дюма любит рассматривать события  в их процессе преобразования. Умеет налаживать “эмоциональный процесс” - атмосферу. Использует для этого свое эстетизированное понимание мира.

  

Деклатим. Деклатимы имеют тенденцию говорить, не ожидая ответа, как бы вещая. Они стремятся к упрощению всего, говорят так, что их очень сложно перебить. Бывает дробят предложения на маленький составляющие, чтобы проще, лаконичнее и “устойчивее” выражаться. “Сказал, как отрезал”.

  

Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь, 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

  

Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений. Цели и потребности стратегов более устойчивые.

Иррациональность. Главная особенность иррациональности в том, что у иррационала основной поток информации направлен внутрь. Поэтому он более гибко смотрит на ситуации и восприимчив к новому, может менять план, восприняв новую информацию. Могут не составлять план, ожидая, что ситуация изменится (также к беспечности).

  

Динамика. Динамики представляют мир континуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь, они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

  

Альфа Квадра. Это группа с детскими ценностями. Для них важно видеть потенциальные возможности и далекие перспективы, чтобы было весело и комфортно. Они интересуются тем, как все устроено и может быть устроено.

  

Восприимчиво-Адаптивный “темперамент”. Дюмы умеют легко представить внутреннее состояние другого человека по его эмоциям. Они восприимчивы к чужим состояниям и настроениям.

  

Душевный стиль коммуникации. Взаимодействие воспринимается, как успешное, если произошел обмен информации об отношениях и приоритетах, сформированы новые ценности и отрегулированы отношения.

**