---
title: ЭИЭ Семантика 2016
description: ЭИЭ Семантика 2016
---

**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Мышление Гамлета направлено на создание образов перспективного будущего с целью мотивирования или воодушевления. Это сопровождается обучающей и просветительской деятельностью (см. блок ИД), поэтому Гамлета можно назвать идеологом. Он создает понимание мира и будущего, которое формирует направление мотивации.

Программно-Потенциальная Функция 

(Здесь и далее в скобках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл;  Е - Экстравертированное Эмоционирование - эмоции, состояние) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

У Гамлета установка на мощное эмоциональное присутствие в любой ситуации. Он любит заряжать и заряжаться. Представляет мир в виде эмоций и состояний людей. Постоянно думает об эмоциях и эмоциональном фоне. Стремится создавать яркие вдохновляющие настроения. Творчески относится к теме приятного времяпрепровождения с акцентом на глубину переживаний. Представляет ситуации с точки зрения общей эмоциональной атмосферы и настроений людей. Эмоциональность Гамлета окрашена его глубоким чувством перспективы, Гамы любят вдохновлять людей на воплощение каких-то перспектив, это своего рода идеологическая деятельность. В связи с негативизмом часто очень драматичны.

Коммуникативная Функция 

(и - Интровертированная Интуиция - время, смысл, перспектива, режим)

  

Благодаря КФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

Гамлет много размышляет и говорит о времени, своевременности и смысле. Часто занимается формированием яркого (эмоционально насыщенного) и вдохновляющего образа будущего. Если хочет кого-нибудь замотивировать, использует информацию о перспективах или о том, что в поступке есть смысл. Для Гамлета очень важно не терять время зря (негативист), а смысл времени он оценивает по яркости переживаний.

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

На первый взгляд Гамлет может выглядеть деловым, но также для него важно быть приятным и ценным. Вообще считает, что уровень жизни должен быть такой, чтобы можно было трудиться. А вот чрезмерный труд, направленный на поддержание уровня, жизни его истощает.

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(Л - Экстравертированное Мышление - технология, деятельность, эффективность) 

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние.

  

Гам воспринимает ситуацию как нагрузочную, если ему необходимо трудиться в связи с недостатком ресурсов и низким уровнем жизни. В напряженной ситуации Гам умеет много трудиться, вообще накапливает различные навыки, чтобы быть адаптированным к жизни. При первом знакомстве демонстрирует себя именно с деловой стороны.

Консервативно-Критическая Функция 

(с - Интровертированная Сенсорика - гармония, комфорт, сочетаемость, качество)

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Комфорт -  самая важная часть жизни Гамлета. Также это самая инертная и трудо-обучаемая сфера для него. Гаму сложно нарабатывать навыки по тематикам комфорта, уюта, приятности, вкусности, уместности и подобным, однако при должном воспитании он будет стараться делать все идеально. Также это относится к тематике здоровья и вредных привычек - непрокаченному по этой тематике Гамлету очень проблематично избавляться от вредных привычек и справляться с болезнями. При недостатке комфорта или при болезни Гамлет испытывает серьезное напряжение, т.к. затронута самая важная часть его психики.

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Гамлет подпитывается и чувствует себя комфортно с людьми, у которых везде порядок и они помогают в этом другим. Им нравятся практичные, волевые и логичные люди.

  

Экспектационно-Ресурсная Функция

(л - интровертированное мышление - структура, причины, пространство)

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Гам ожидает поддержки в структурировании информации и организации пространства. Гамлеты очень любят задавать вопрос “почему?”. Им бывает сложно производить информацию на тему структур и причин, поэтому они ее подсознательно ожидают и накапливают. Также им интересна тематика социальной иерархии: как реализоваться в ней и достигнуть положения.

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

(С -Экстравертированная Сенсорика  - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие)  
  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.  
  

С воодушевлением относятся к проявлению воли, устойчивости, настойчивости, властных качеств и идей, направленных на достижения влияния. Можно сказать, что нуждается в поддержке по тематике силового преобразования мира и провоцирует окружение на соответствующие идеи. Положительно относится к конкретной, фактической информации о том, как реально есть или было.

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  
  

Императивно-Временная Функция

(е - Интровертированное Эмоционирование - отношения, приоритет, субъективная дистанция)

  

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Сосредоточен на поддержании отношений и уровня ответственности. Использует связи, значимость ситуаций для людей ради раскрытия потенциала или передачи идей. Информация об отношениях вводит Гамлета во вдохновленный, творческий режим, вызывает чувство перспективы. 

Реализационно-Технологическая Функция 

(И - Экстравертированная Интуиция  - закон, потенциал, идея, возможности).  

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Имеет проницательный ум, хороший генератор идей. При необходимости помочь другим людям, готов увидеть новые возможности, понять суть ситуации, продумать план развития. Распространяет идеи страстно пересказывая, показывая значимость и драматичность ситуации. Формирует мировоззрение.

  
  
  

Правильные группы, к которым относится Гамлет

  

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Конкретно про Гама можно сказать, что он довольно быстро считывает информацию о внешнем проявлении эмоционый, которые являются внешними проявлениями людей и общей атмосферы

  

Беспечный. Беспечные чаще рассчитывают на то, что все может быть так, как раньше не было. Не то чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто они не зациклены на нем. Рассчитывают на предпосылки, которые присутствуют в конкретной ситуации.

  

Интуит. Легко оперируют абстрактными понятиями, предпочитают мыслить глобально, обобщать. Нередко выражаются не конкретно (даже в конкретном примере, будут использовать общие слова). Установка на интуитивный прием информации, то есть для них важнее понять, чем ощутить. Уверенно обсуждает темы потенциальных возможностей и перспектив.

  

Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто относится к людям через призму их социального статуса. Теперь известно более подробное описание. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в китае, аристократ может размышлять так: все сумки, сделанные в Китае, некачественные, значит, и эта некачественная. Это можно назвать “инклюзивные характеристики”. Они включены в свойства всех объектов, принадлежащих к определенной группе.

  

Негативист. Гамлету легче заметить отсутствующие детали и негативный вариант развития событий, даже если Гам - оптимист, запрограммированный на позитивное мышление, для выполнения программы своей социальной роли будет уделять внимание негативным деталям. Часто это еще проявляется в интонационном выделении.

  

Упрямый. Упрямые, ставя цель, потом с трудом от нее отказываются и будут подключать больше и больше ресурсов для ее достижения. 

  

Эмоциональный. Эмоциональные типы больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой, гуманитарной, сфере. Увереннее себя чувствуют в проявлении своих эмоций.

  

Субъективист. Для субъективистов эмоции являются более интересной и обсуждаемой темой, чем отношения, а структуры - интереснее, чем методы. Это значит, что отношения они оценивают по уровню эмоционального комфорта. Если человек подходит по этому критерию, то быстро с ним сходятся. В мыслительном плане субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как, зная механизм, можно всегда решить, как нужно действовать. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь внутричковые (в компании, например) названия. Фраза “делу время, потехе час” обычно не про них.

  

Конструктивисты. Конструктивисты во время коммуникации вначале обращают внимание на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется в том, что когда они говорят, то больше задумываются о том, что они говорят, а как говорить у них потом подстраивается. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

  

Процессер. Гамлет любит рассматривать события  в их процессе преобразования.

  

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Его легко перебить, умеет слушать.

  

Решительность. Для решительных важно не упустить момент и решать, когда действовать, обсуждать время действия. Для них момент деятельности приоритетнее, чем момент обсуждения вариантов.

  

Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений.

  

Рациональный. Основной поток информации направлен наружу (мышление), это означает, что субъект больше ориентируется на свои суждения, чем на то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

  

Динамика. Динамики представляют мир континуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь, они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

  

Бета Квадра. Гамлеты относятся к группе типов с юношескими ценностями. Их также называют веселые решительные аристократы. Они творчески относятся к тому, как должны быть устроены мир и социальная иерархия. Считают, что нельзя терять времени и необходимо воплощать свои идеи

  

Стимульная группа Уникальность. Быть уникальным - подсознательное желание Гамлета, он стремится к этому, и это влияет на его мотивы.

  

Страстный стиль коммуникации. Взаимодействие воспринимается Гамом как успешное, если произошла передача энергии или создана мотивация.

  

Отношения Гамлета с другими типами:

  

Дон Кихот - Прием заказа.

  

Гамлет находится с Доном в асимметричных отношениях (социального заказа), что значит партнеры чувствуют себя в них по разному. Гамлет ценит проницательность и креативность Дона, особенно в связи с тем, что он умеет логично изложить информацию. Гамлет старается заряжать и вдохновлять Дона. Это весьма продуктивные отношения для обоих партнеров, причем Гамлет чувствует себя в них комфортнее, хоть и может играть вторую роль. 

  

Дюма - Прием контроля.

  

Социальный контроль - это тоже асимметричные отношения. В этих отношениях Гам может испытывать дискомфорт в связи с повышенным внимание Дюмы к вопросам эстетики, самочувствия и поддержания быта. В свою очередь может неуважительно относится к проницательности и деловым качествам Дюмы.

  

Гюго - Родственные

  

Гам и Гюг хорошо понимают друг друга на основе своей эмоциональной природы. При этом Гам силен в теме времени и глубины смысла, а Гюго в теме практичности и самочувствия. На основе этого между ними может складываться либо глубокое уважение к компетенциям другого, либо пренебрежительное отношение к сильной теме другого, как недостойной такого внимания.

  

Робеспьер - Полудуальные

  

Гам и Роб комфортно чувствуют себя вместе удовлетворяя информационные, т.е. психологические, потребности друг друга. Гаму приятна рассудительность Роба, его умеение все упорядочить и объяснить, а Робу приятна эмоциональность и выразительность Гама. Интуитивность обоих располагает к деловой реализации этих отношений. Это связано к их отношению к деятельности, а также информации связанной с генерированием новых идей, планирования, прогнозирования. Сенсорные темы (самочувствие, быт, комфорт, сила воли, напористость) могут послужить причиной негативных чувств или утечки энергии в этих отношениях.

  

Гамлет - Тождественные

  

Два Гамлета предрасположены хорошо понимать друг друга и легко находить общий язык. В общем, такие отношения хороши для передачи опыта или совместного труда.

  

Максим Горький - Дуальные

  

Отношения Гама и Макса имеют потенциал быть самыми комфортными. Логичность и дисциплина Макса подпитывают и заряжают Гамлета. Гамлет в свою очередь своей эмоциональностью и глубиной личности делает это с Максом.  
  
Жуков - Активационные

  

Гам и Жук вызывают друг в друге сильные эмоции, что может послужить основой для мотивации друг друга. Гама воодушевляет целенаправленность Жука, а его логичность делает общение приятным. Жук также ценит сильные качества Гамлета - эмоциональность и глубину.

  

Есенин - Зеркальные

  

Гам и Есь имеют много общих черт, имеют общие сильные стороны и ценности. Однако они ставят себе разные цели. При общении могут либо не понимать друг друга, либо предоставлять ценную конструктивную критику.

  
  
  
  

Джек Лондон - Деловые

  

Гам и Джек имеют много общих черт, схожее мышление направленное на тему времени. Легко могут найти общий язык и договориться о том, что делать. Однако их различия могут напрягать друг друга. На Гамлета давит трудолюбие Джека, и сам он давит своей эмоциональностью.

  

Драйзер - Миражные

  

Гам и Драй находятся в приятных эмоционально насыщенных отношениях. Речь и труд партнеров обеспечивает эмоциональную подпитку. Гуманитарная направленность обоих типов и различные точки зрения вызывают вдохновение или непонимание.

  
  

Наполеон - Передача заказа

  

Гамлета заряжает волевой напор Наполеона и вдохновляет его обаятельность. Благодаря своему мышлению напавленному на перспективы, он заряжает Наполеона в ответ, предлагая идеи для деятельности.

  

Бальзак - Передача контроля

  

Низкая эмоциональность Бальзака может восприниматься Гамлетом как что-то неправильное, о чем он может не постесняться сказать. Однако Гам может высоко оценить интеллектуальные способности Бальзка.

  

Гексли - Квазитождественные

  

Гам и Гек имеют общие сильные стороны, но разные ценности. Эти отношения хороши для совместной деятельности, т.к. партнеры могут ценят идеи друга по поводу дел. Возможно непонимание партнера и недопонимания в речи из-за разных ценностей.

  

Габен - Конфликтные

  

Гам и Габ часто вызывают друг в друге сильные чувства и эти отношения имеют тенденцию быть негативными. Чрезмерная скурпулезность к действиям Габена может вызывать протест у Гамлета. Однако эти отношения могут складываться и в позитивном ключи при намерении трудиться на общее благо и поддерживать друг друга трудных ситуациях.

  
  

Штирлиц - Суперэго

  

Гам и Штир своим разными направленностями и сильными сторонами давят друг на друга, что может вызывать напряжение и конфликты. Эти отношения хороши в больших компаниях и в хорошем раскладе насыщены эмоциями.

  

Достоевский - Полная противоположность

  

Гам и Дост имеют общие сильные стороны, но смотрят на мир с разных сторон. Имеют разные ценности и ставят себе разные цели. В этих отношениях часто присутствует недопонимание, сомнение, критика и споры. Однако в позитивном ключе (особенно в деловом контексте) это может быть выражена как конструктивная критика.

**