**

Блок ЭГО

  

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Дост - прирожденный гуманист и воспитатель. Дост использует свое теоретическое мышление, чтобы понять, как нравственно жить, что правильно и что важно. Главное - помогать людям быть людьми.

  

Программно-Потенциальная Функция

(Здесь и далее в скобках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл; е - Интровертированное Эмоционирование (БЭ) - отношения, приоритет, субъективная дистанция  ) 

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Достоевский представляет мир в категориях отношений между людьми, их отношений к ситуациям, мотивов и приоритетов. Часто интересуется темами нравственности и морали. Много думает о том, что хорошо и правильно, говорит об этом и стремится к поддержанию моральных норм. Это также касается темы приоритетов. Стремится при помощи своей проницательности формировать у других (особенно близких) приоритеты. Предрасположен воспитывать. Уверенно проявляет свои чувства, нередко о них говорит. 

  

Коммуникативная Функция

(И - Экстравертированная Интуиция (ЧИ)  - закон, потенциал, идея, возможности   )

  

Благодаря КФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Для Доста это - тема потенциальных возможностей. Он быстро включается в понимание абстрактных идей, легко прикидывает варианты развития событий. Досту характерно оценивать вероятность реализации тех или иных событий. Также интуитивность предрасполагает к абстрактности мышления, тенденции к обобщению. Если Дост хочет кого-нибудь замотивировать, он говорит о потенциальных возможностях и перспективах. Его идеи направлены на поддержание нравственных норм, развитие личностного потенциала и реализацию позитивных возможностей, которые содержат в себе отношения..

  

Блок СУПЕРЭГО

  

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  
  
  

Адаптивно-Нагрузочная Функция

  

(л - Интровертированное мышление (БЛ) - структура, причины, пространство   ) 

  

По АНФ субъект воспринимает нагрузку и с ее помощью он пытается адаптироваться. По ней ТИМ пытается проявить себя при первом знакомстве, таким образом он показывает свою устойчивость, крепость своих позиций. Это предупредительный элемент адаптации, проявляющийся при социальных взаимодействиях.

  

Воспринимает ситуацию как нагрузочную, если чувствует проблемы с признанием его прав. Также в случае неудовлетворения своим положением в социальной иерархии. Ситуации, требующие от Доста логического мышления, анализа, структурирования информации вызывают у него напряжение, однако он вполне в состоянии с ними справится, просто требуются усилия. В напряженных ситуациях обращается к логической аргументации и пытается договориться.

  

Консервативно-Критическая Функция

  

(С -Экстравертированная Сенсорика  (ЧС) - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие)

  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения. 

  

У Доста ККФ обрабатывает аспект, означающий волевое воздействие и фактическую реальность. Из этого следует, что для Доста очень важно, чтобы не было лишнего давления, и ему не приходилось лишний раз размышлять на эту тему. Важно, чтобы его пространство уважали и ни к чему его не принуждали. Дост считает, что давление необходимо только в особых ситуациях (причем, что такое “особая ситуация” каждый Дост думает по-своему). Критично переносит негативные оценки своих волевых качеств, также, если это его собственные оценки. Считает недопустимым чрезмерное проявление воли и власти. Не любит принуждать людей к чему-либо. Если нет уверенности, как вести себя в конфликтной ситуации, теряется. 

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Ожидает помощь в выполнении или организации труда, направленного на повышение  уровня жизни и нуждается в поддержке по бытовым вопросам.

  

Экспектационно-Ресурсная Функция

 (Л - Экстравертированное Мышление (ЧЛ) - технология, деятельность, эффективность   )

  

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Подсознательно ожидает информации на тему действий и деятельности. Постоянно возникает вопрос “зачем?”. Этим вопросом он хочет узнать, в чем продуктивность действия. Бывает тяжело найти предприимчивое решение, подумать о том, чтобы найти новый более эффективный способ решения проблемы. Любит четкие и конкретные инструкции, чтобы было пошагово, доступный языком сказано, что сделать, чтобы получить результат. Если наглядно - то совсем хорошо. Особенно интересно, как сделать что-то удобно, красиво или качественно и какие действия предпринять для повышения качества жизни. Ожидает от людей трудолюбия и помощи в выполнении конкретной физической работы.

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция

  

 (с - Интровертированная Сенсорика (БС) - гармония, комфорт, сочетаемость, качество   )

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  

Информация на следующие темы будет вызывать у Доста воодушевление, эмоциональный подъем: ценность, самочувствие, удобство, гармония, красота, сочетаемость, уместность, потребность, потребительские качества, ресурс, забота, дополнение, эстетика, здоровье, гигиена, ощущение, форма, поддержка, подпитка, приятность, комфорт. Забота о Досте поднимает ему настроение, при этом он сам любит (при должном уровне развития) заботиться о людях, чтобы поднимать им настроение. Вообще Дост нуждается в поддержке на эти темы, это держит его в эмоциональном тонусе. Если Дост находится в физической нужде или плохо себя чувствует, это лишает его энергии.

  

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт.

  

Сосредоточен на эмоциональном фоне ситуации и регулирует его с целью вовлечения человека и вдохновения его на перспективы.

  

Императивно-Временная Функция

  

 (Е - Экстравертированное Эмоционирование (ЧЭ) - эмоции, состояние   )

  

Самая неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по своей тематике.

  

Подсознательно подстраивается под эмоциональный фон собеседника. Неосознанно регулирует настроения и желания собеседника так, чтобы не терять времени или направлять его именно на перспективные дела. 

  

Реализационно-Технологическая Функция 

(и - Интровертированная Интуиция (БИ) - время, смысл, перспектива, режим   )

  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

У Доста это проявляется в том, что он создает время. Это очень абстрактная формулировка, которая означает, что продукт Доста связан со временем. Это либо экономия времени (рационализация), либо создание чувства перспективы, например, при помощи позитивного прогноза. В трудной ситуации Дост может сказать:”Вот если ты можешь сделать так, тогда перспектива будет хорошей”. Есть и негативная форма проявления этой функции: Дост может говорить людям, что не делать, чтобы не терять время (опять продукт - экономия времени). Еще Досты любят советовать, что и когда делать, то есть составлять другим режим. Они автоматически дают такие советы, если считают, что человеку нужна соответствующая помощь. 

  

Правильные группы, к которым относится Дост:

Интроверт. Интроверты имеют внимание, направленное на внутренние (неявные объекты). Не любят распыляться, предпочитают качество, а не количество.

Предусмотрительный. Беспечные (не “предусмотрительные”) любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт. Таким образом опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, так как на опыт можно опереться и использовать его. Также предусмотрительные любят продумывать наперед все, чтобы потом был план, на который можно было опереться.

Интуит. легко оперируют абстрактными понятиями, предпочитают мыслить глобально, обобщать. Нередко выражаются не конкретно (даже в конкретном примере, будут использовать общие слова). Установка на интуитивный прием информации, то есть для них важнее понять, чем ощутить.

Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто относится к людям через призму их социального статуса. В настоящее время этот признак изучен более детально. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в китае, Дост может размышлять так: все сумки, сделанные в Китае, некачественные, значит, и эта некачественная. Это можно назвать “инклюзивные” характеристики. Они включены в свойства объекта и всех других объектов, которые принадлежат к группе.

Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

Уступчивый. Уступчивые, когда ставят цель, держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить, и если цель не получается достигнуть они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель, как бы не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

Эмоциональный. Эмоциональные типы больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой, гуманитарной, сфере. Увереннее себя чувствуют в проявлении своих эмоций.

Объективисты (Серьезные). Это типы, для которых с мыслительной точки зрения интереснее обсуждать вопросы дел и методик, чем структур. Для них может быть более естественно обращаться к авторитетным источникам и обсуждать их применение на практике. Они лучше понимают практические примеры и чаще применяют их для объяснения. Им важнее обсуждать вопросы отношений и приоритетов, чем вопросы веселого времяпровождения. Еще для Достов важно, чтобы отношения были построены правильно. Они медленнее сходятся с новыми людьми.

Конструктивисты. Конструктивисты во время коммуникации вначале обращают внимание на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется в том, что когда они говорят, больше задумываются о том, что они говорят, а как говорить - подстраивается потом. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

Процессер. Процессеры больше важности придают пути для достижения цели, чем самому результату. Однако это нередко бывает перевоспитано, тут каждому нужно разобраться самому, что он понимает под процессом и результатом.

Деклатим. Стремятся к упрощению всего. Говорят так, что их очень сложно перебить. Бывает дробят предложения на маленький составляющие, чтобы проще, лаконичнее и “устойчивее” выражаться. Сказал, как отрезал.

Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь, 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений.

Рациональный. Основной поток информации направлен наружу (мышление), это означает, что субъект больше ориентируется на свои суждения, чем на то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Может перескакивать с одного на другое, то есть рассказывать сначала об одной ситуации (как картинку описывая), потом о другой. Использует в речи глаголы состояния (является, находится, соотносится..).

Дельта Квадра. В дельта квадре распространены ценности зрелого человека, это ценности золотой середины. Делать так, чтобы стояло на века. В дельте любят приходить к таким правилам, к которым все равно в результате все придет. Они уважают рассудительность, интеллект, постоянную уважаемую (важность социальной иерархии) работу и добрые отношения.

Душевный стиль коммуникации. Взаимодействие воспринимается, как успешное, если произошел обмен информации об отношениях и приоритетах, сформированы новые ценности и отрегулированы отношения.

  
**