---
title: ЭСИ Семантика 2016
description: ЭСИ Семантика 2016
---

**

Блок ЭГО

  

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результата блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Главное в жизни для Драя это - соблюдение этических норм, отстаивание правоты близких. Формирование ответственного и трудолюбивого отношения к жизни с применением волевых методов.

  

Программно-Потенциальная Функция  

  

(В скобках указана тема, с которой взаимодействует функция)

  

 (е - Интровертированное Эмоционирование (БЭ) - отношения, приоритет, субъективная дистанция).  

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

Драй представляет мир в категориях отношений между людьми, их отношений к ситуациям, мотивов и приоритетов. Часто интересуется темами нравственности и морали. Много думает о том, что хорошо и правильно, говорит об этом и стремится к поддержанию моральных норм. Это также касается темы приоритетов. Стремится при помощи своей воли формировать у других (особенно близких) приоритеты. Предрасположен воспитывать. Уверенно проявляет свои чувства, нередко о них говорит. 

  

Коммуникативно-Зондирующая Функция

  

(С -Экстравертированная Сенсорика  (ЧС) - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие)

  

Благодаря КЗФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  
  

Драй анализирует силовое воздействие и волевые качества. Это информация, при помощи которой он ориентируется в отношениях. С готовностью относится к волевым методам воздействия на ситуацию, особенно если дело касается поддержания этических норм или сохранения целостности. Например, использование дисциплинарных мер в социальной организации. Смело отстаивает свою этическую позицию и добивается выполнения своих требований.

  
  

Блок СУПЕРЭГО  

  
  

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Считает своим долгом учить людей критически относиться к  попыткам вносить изменения в устоявшуюся систему жизни, мировоззрения. Консерватор.

  

Адаптивно-Нагрузочная Функция

 (л - Интровертированное мышление (БЛ) - структура, причины, пространство)

  

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние. 

  

Воспринимает ситуацию как нагрузочную, если чувствует проблемы с признанием его прав. Также в случае неудовлетворения своим положением в социальной иерархии, особенно когда это ограничивает его возможности самовыражения и проявления. Ситуации, требующие от Драя логического мышления, анализа, структурирования информации вызывают у него напряжение, однако он вполне в состоянии с ними справиться, просто требуются усилия. В напряженных ситуациях обращается к логической аргументации и пытается договориться.

  
  
  

Консервативно-Критическая Функция

  

 (И - Экстравертированная Интуиция (ЧИ)  - закон, потенциал, идея, возможности)

  
  

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

У Драя ККФ обрабатывает аспект, означающий возможности, потенциал, понимание и мировоззрение. Это значит, что понимание мира или ситуаций - это самое сердце психики Драя, оно инертно и не склонно меняться. Драи бывают не уверены в своем потенциале или в своих возможностях определять потенциал. Им нелегко дается понимание абстракций, особенно если нет четких определений. Критически относятся к оценке их потенциала (особенно негативной). Воспринимают ситуацию как нагрузочную, если им не позволяют проявлять свой потенциал или творческие способности, особенно путем ограничений в связи с социальной иерархией, статусом, правами.

  
  
  

Блок СУПЕРИД 

  

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Оценивает людей по их способностям ответственно и сосредоточенно трудиться, организаторским навыкам, осмысленности поведения. Ожидает поддержки в организации труда и нуждается конструктивной программе, указывающей направление прогресса.

  

Экспектационно-Ресурсная Функция 

  
  

(Л - Экстравертированное Мышление (ЧЛ) - технология, деятельность, эффективность)

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  
  

Подсознательно ожидает информации на тему действий и деятельности. Постоянно возникает вопрос “зачем?”. Этим вопросом он хочет узнать, в чем продуктивность действия. Бывает тяжело найти предприимчивое решение, подумать о том, чтобы найти новый более эффективный способ решения проблемы. Любит четкие и конкретные инструкции, чтобы было пошагово, доступный языком сказано, что сделать, чтобы получить результат. Если наглядно - то совсем хорошо. Нуждается в информации о том, как обеспечить достойное настоящее и будущее. Ожидает от людей трудолюбия и помощи в выполнении конкретной физической работы.

  
  
  

Мотивационно-Мобилизационная Функция

(и - Интровертированная Интуиция (БИ) - время, смысл, перспектива, режим)

  

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обесточивается, выключается.

  
  

Драя воодушевляют перспективы, информация о перспективах, о том, что в его поступках есть смысл. Нуждается в идеях, указывающим направление прогресса и помогающих наладить стабильное технологическое жизнеобеспечение. Драй нуждается, чтобы его ориентировали во времени: когда что-то делать более своевременно или с каким темпом (в каком режиме) ему лучше действовать. Особенно его интересуют идеи о проведении времени за продуктивной деятельностью. Оценивает в людях прогностические способности и пунктуальность. Если сам преуспевает в этих (связанных с темой времени) сферах жизни, то повышается самооценка.

  
  
  

Блок ИД 

  
Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Сосредоточен на поддержании эмоциональной вовлеченности и бытовом комфорте близких людей. При необходимости оказывает посильную помощь в бытовых вопросах.

  

Императивно-Временная Функция 

  

(Е - Экстравертированное Эмоционирование (ЧЭ) - эмоции, состояние)

  
  

Сама неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Подсознательно подстраивается под эмоциональный фон собеседника. Неосознанно регулирует настроения и желания собеседника, оказывая бытовую заботу, удовлетворяя потребности, поддерживая уровень жизни.

  
  

Реализационно-Технологическая Функция 

  

 (с - Интровертированная Сенсорика (БС) - гармония, комфорт, сочетаемость, качество) 

  
  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

Драи практичные, умеют в результате своего труда создавать качественные продукты, предметы. Заботятся о других, если видят, что им нужна помощь. Умеют трудиться ради достойного уровня жизни и мотивировать к этому других. Поддерживают чистоту и уют. 

  
  
  
  

Правильные группы, к которым относится Дюма:

  
  

Интроверт - Интроверты имеют внимание, направленное на внутренние (неявные) объекты. Не любят распыляться, предпочитают качество, а не количество. У Драя это также проявляется в повышенном внимании к отношениям и мотивам, которые являются внутренней характеристикой объектов.

  

Беспечный. Беспечные всегда рассчитывают на то, что все может быть так, как раньше не было. Не то чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто они не зациклены на нем. 

  

Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами.

  

Демократ. Демократы не судят людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для них важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Очень часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

  

Негативист. Драю легче заметить отсутствующие детали и негативный вариант развития событий. Даже если Драй - оптимист, с воспитанным позитивным мышлением, то для выполнения программы своей социальной роли будет уделять внимание негативным деталям. Часто это еще проявляется в интонационном выделении.

  

Уступчивый. Уступчивые ставят цель и держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить. Если цель не получается достигнуть, они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель, не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

  

Эмоциональный (этик). Эмоциональные типы больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой (гуманитарной) сфере. Увереннее себя чувствуют в проявлении своих эмоций.

  
  

Объективисты (Серьезные). Это типы, для которых с мыслительной точки зрения интереснее обсуждать вопросы дел и методик, чем структур. Для них может быть более естественно обращаться к авторитетным источникам и обсуждать их применение на практике. Они лучше понимают практические примеры и чаще применяют их для объяснения. Им важнее обсуждать вопросы отношений и приоритетов, чем вопросы веселого времяпровождения. Еще для Драйзераважно, чтобы отношения были построены правильно, медленнее сходится с новыми людьми.

  

Конструктивисты. Конструктивисты во время коммуникации вначале обращают внимание на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется в том, что когда они говорят, больше задумываются о том, что они говорят, а как говорить - подстраивается потом. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

  

Результатер. Драй нацелен на результат, ему важно обратить на него внимание, также когда вспоминает события, оценивает их по результату.

  

Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Его легко перебить, умеет слушать.

  

Решительность. Для решительных важно не упустить момент и решать, когда действовать, обсуждать время действия. Также для них этап действия важнее этапа обсуждения, и им проще войти в мобилизованный режим.

  

Тактик. Вообще название не самое удачное, оно выражает способность принимать решение, что делать прямо сейчас. Типы делятся на тех, кто умеет поставить цель и потом думает, что делать прямо сейчас и тех, кому нелегко поставить конкретную цель, они видят общее направление, вектор, зато интуиция легко подсказывает им, что делать прямо сейчас.

  

Рациональный. Основной поток информации исходящий (эмоционирование), это означает, что субъект больше ориентируется на свои суждения, чем на то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

  

Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Может перескакивать с одного на другое, то есть рассказывать сначала об одной ситуации (как картинку описывая), потом о другой. Использует в речи глаголы состояния (является, находится, соотносится, др.).

  

Гамма Квадра. Драйзер относится к группе с ценностями среднего возраста. Нужно трудиться, быть решительным и волевым. Время не ждет и нужно быть вдохновленным. Отношения должны быть серьезные и прочные.

  

Гармонизатор. Формирует комфортные и практичные отношения, сглаживает углы в обществе.

  

Душевный стиль коммуникации. Взаимодействие воспринимается как успешное, если произошел обмен информацией об отношениях и приоритетах, сформированы новые ценности и отрегулированы отношения.

  
  
**