**

Блок ЭГО

Самое Главное в личности Субъекта. Первые две функции вместе образуют блок ЭГО. Блок ЭГО - это блок программы мышления. Результат блока эго заключается в идеях Программной Функции. Для этого у нее есть отличный инструмент - Коммуникативная Функция.

  

Для Гюго это проявляется в установке на жизнь с мощной эмоциональной отдачей, в активном состоянии, и поддержание этого состояния в себе и других при помощи потребления и создания высокого качества жизни.

  

Программно-Потенциальная Функция

(Здесь и далее в скобочках указан обрабатываемый функцией Информационный Аспект и его смысл; л - интровертированное мышление - структура, причины, пространство).  

  

Эта функция представляет мир. Она содержит самый главный потенциал типа, каждый тип представляет мир в теме, которую она обрабатывает. Чаще всего Субъекту приходят идеи именно на тему этой функции.

  

У Гюго установка на мощное эмоциональное и активационное присутствие в любой ситуации. Он любит заряжать и заряжаться, представляет мир в виде эмоций и состояний людей, постоянно думает об эмоциях и эмоциональном фоне, стремится создавать яркие настроения. Творчески относится к теме приятного времяпрепровождения с акцентом на позитивный эмоциональный фон. Представляет ситуации с точки зрения общей эмоциональной атмосферы и настроений конкретных людей.

  

Коммуникативная Функция

  

(И - Экстравертированная Интуиция  - закон, потенциал, идея, возможности)

  

Благодаря КФ Субъект ориентируется в мире, это тема его размышлений и разговоров. Это инструмент, который реализует программу типа. Очень гибкая и обсуждаемая.

  

Размышляет и говорит на темы комфорта, уюта, качества и приятных ощущений. Гюго применяет эту информацию для того, чтобы создавать позитивное настроение. Благодаря тому, что он мыслит на тему потребностей, Гюго заботливый, умеет создать атмосферу гостеприимства и уюта. Гюго важно быть стильным и создавать уют или удобство вокруг себя. Также Гюго умеет быть практичным, может предоставить качественный продукт.

  

Блок СУПЕРЭГО

СУПЕРЭГО необходим для социализации. Он содержит наши слабые функции, по которым у нас есть потребность развиваться. 

  

Гюго считает своим долгом быть умеренно трудолюбивым и умеющим мыслить на перспективу. Можно выразить следующими словами: считает, что необходимо трудиться для обеспечения будущего.

  

Адаптивно-Нагрузочная Функция 

(е - Интровертированное Эмоционирование - отношения, приоритет, субъективная дистанция)

Тема нагрузки для Субъекта. Когда надо взаимодействовать с темой АНФ, Субъект переходит в мобилизованное состояние.

  

Гюго воспринимает ситуацию как нагрузочную, если ему необходимо трудится в связи с ограничениями его свободы и возможностью проводить время как хочется. В напряженной ситуации Гюго умеет много трудиться,  накапливает различные навыки, чтобы быть адаптированным к жизни. При первом знакомстве демонстрирует себя именно с деловой стороны.

  

Консервативно-Критическая Функция 

(С -Экстравертированная Сенсорика  - нагрузка, адаптация, волевое взаимодействие) 

Самая важная тема. Если с ней плохо - плохо везде. У каждого человека свое воспитание в вопросах этой функции. Главное - чтобы его поведение по теме этой функции соответствовало собственному представлению о правильности в этой теме и представлению ближайшего окружения.

  

Отношение ко времени - самая глубокая и важная часть психики Гюго. Гюго сложно перестраивать свои планы и гибко ориентироваться во времени, нередко бывает, что они приходят на полчаса раньше или на полчаса позже, потому что им трудно рассчитать время. Хотя конечно они могут воспитать в себе адекватное отношение ко времени, просто им это может даваться с трудом. С протестом относятся к ситуациям, в которых их режим пытаются корректировать. Бывает, что уделяют слишком много внимания сенсорным моментам жизни (например, почистить обувь, причесаться, еще и на кухне все вытереть), в связи с чем потом опаздывают по своим делам. Живут “здесь и сейчас”, им бывает тяжело вспомнить, что было неделю назад или спрогнозировать, что будет в будущем. Считает недопустимым ограничивать свободу необходимостью в физическом труде.

Блок СУПЕРИД

СУПЕРИД - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ. Это блок разумного эгоизма, антисовести. 

  

Гюго нуждается в интеллектуальном общении. Он оценивает окружающих людей по тематикам логичности и глубины понимания мира.

Экспектационно-Ресурсная Функция 

(Е - Экстравертированное Эмоционирование - эмоции, состояние)

Самая приятная тема. Субъект подсознательно ожидает информацию на тему ЭРФ. Самому обращать на нее много внимания нелегко. Если помогают - очень приятно.

  

Гюго ожидает поддержки в структурировании информации и организации пространства. Гюго очень любят задавать вопрос “почему?”. Им бывает сложно производить информацию на тему структур и причин, поэтому они ее подсознательно ожидают и накапливают. 

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция 

(с - Интровертированная Сенсорика - гармония, комфорт, сочетаемость, качество) 

Энергетическая система Психики. Информация на тему ММФ вызывает эмоциональный отклик в сознание Субъекта. Постоянная поддержка по теме приводит в тонус. Если условия по этой теме не удовлетворительны, то субъект обестачивается, выключается.

  

Идеи, особенно уникальные, насыщенные потенциалом, вызывают у Гюго эмоциональный подъем. Он нуждается в том, чтобы ему помогали с придумыванием чего-то нового, объясняли суть, указывали на потенциальные возможности. Подобная деятельность автоматически вызывает у него побуждение к реализации этих идей.

Блок ИД

Блок ИД - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. 

  

Гюго тратит время на близких и достижение различных важных для него целей, его труд - это его воля к реализации целей, этим он и помогает миру.

Императивно-Временная Функция 

(Л - Экстравертированное Мышление - технология, деятельность, эффективность) 

Сама неосознанная тема. Позитивная информация по теме вводит в творческий режим, ''вдохновляет''. ИВФ автоматически включается при необходимости помощи по этой тематике.

  

Сосредоточен на поддержании отношений и уровня ответственности. Использует связи, актуализирует чувство значимости (важности) у людей ради воплощения своих или общих целей. Информация об отношениях вводит Гюго во вдохновленный, творческий режим, вызывает чувство перспективы. 

  

Реализационно-Технологическая Функция  

(и - Интровертированная Интуиция - время, смысл, перспектива, режим).  

По РТФ субъект предоставляет свой продукт, свой труд. При необходимости может самостоятельно выполнить работу или дать конкретный методический  совет, который приведет к продуктивному результату.

  

При необходимости помочь кому-нибудь (особенно с отношениями), вложит всю свою волю и средства. Большой волевой потенциал. Считает ситуацию продуктивной, если было что-то реализовано, есть материальный продукт. 

Стремиться к достижению высокого статуса. 

Правильные группы, к которым относится Гюго:

  

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Конкретно про Гюго можно сказать, что он довольно быстро считывает информацию о внешнем проявлении энергетики, чувств и общей атмосферы.

Предусмотрительный - Беспечные (не “предусмотрительные”) любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт. Таким образом, опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, так как на опыт можно опереться и использовать его. Также предусмотрительные любят продумывать все наперед, чтобы потом был план, на который можно было опереться.

  

Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами. 

  

Демократ. Гюго не судит людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для демократов важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Очень часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

  

Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

  

Упрямый. Упрямые, ставя цель, потом с трудом от нее отказываются и будут подключать больше и больше ресурсов для ее достижения. У гюго это проявляется в его способности к мотивации. Если он поставил себе цель что-то реализовать и зарядить кого-нибудь на какую-то цель, то он будет стараться это делать, невзирая на аргументы.

  

Эмоциональный (Этик). Эмоциональные типы больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой гуманитарной, сфере. Уверенно себя чувствуют в проявлении эмоций и отношений.

  

Субъективист. Для субъективистов эмоции являются более интересной и обсуждаемой темой, чем отношения, а структуры - чем методы. Это значит, что отношения они оценивают по уровню эмоционального комфорта, и если человек подходит по этому критерию, быстро с ним сходится. В мыслительном плане субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как, зная механизм, можно всегда решить, как нужно действовать. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь сленговые (в компании, например) названия. Фраза “делу время, потехе час” обычно не про них.

  

Конструктивист. Конструктивисты во время коммуникации быстрее обращают внимание на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется так: когда они говорят, то больше задумываются о том, что они говорят, а как говорить - потом подстраивается. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

  

Результатер. Гюго нацелен на результат, ему важно обратить на него внимание. Также, когда вспоминает события, оценивает их по результату. Это одно из свойств его “активационности” - нужно дать энергию, чтобы воплотить в реальность, то есть добиться результата.

  

Деклатим. Деклатимы часто используют утвердительные предложения. Им важнее сказать, чем услышать. Они стремятся к упрощению всего, говорят так, что их очень сложно перебить. “Сказал, как отрезал”.

  

Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть “рассудительные”, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь - 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

  

Тактик. Вообще названия для признака откровенно не самое подходящее, а лучше названия пока нет. Тактикам важно прорабатывать общее направление действия и путь, то есть действия, которые нужно совершить. Зато конкретные далекие цели у них ставятся с трудом, им проще решить, что делать прямо сейчас, выбирают сиюминутные (локальные) цели.

  

Рациональный. Основной поток информации направлен наружу (эмоционирование), это означает, что субъект больше ориентируется на свои суждения, чем на то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

  

Динамик. Динамики представляют мир континнуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь, они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

  

Альфа Квадра. Это группа с детскими ценностями. Для них важно видеть потенциальные возможности и далекие перспективы, чтобы было весело и комфортно, они интересуются тем как все устроено и может быть устроено.

  

Активационная социальная роль. Обеспечивает энергетическую подпитку окружению.

  

Страстный стиль коммуникации. Взаимодействие воспринимается как успешное, если произошла передача энергии или создана мотивация.

**