---
title: ЭСИ Конфликт ИТО Семантика
description: ЭСИ Конфликт ИТО Семантика
---

**

драйзер соответствует отношениям конфликта, что расширяет понимание этих отношений. это отношения сохранения. такую формулировку можно понимать двояко, в этих отношениях партнеры сохраняют себя и свою программу, но также они и могут сохранять друг друга при соблюдении некоторых условий (сочетающиеся ценности как минимум). 

  

опять же эти отношения можно рассмотреть по функциям. 

ппф (программная) - главное в этих отношениях - проявление отношения и испытваемые чувства

кзф (творческая) - эти чувства основаны на том как партнер влияет на нас (чс?)

  

это обусловлено тем, что блок эго приходится на суперэго пратнера. программная функция партнера обрабатывает ту же инфу, что наша самая важная (ккф, болевая). это вызывает сильную оценку - либо протест, либо уважение. именно здесь очень важно культурное сочетание - если оно будет, то в этих отноешниях будет взаимное уважение.

  

возможно это проявление ккф отношений сохранения - самое важное это адекватное понимание (бэ - чи). если будет понимание партнера, то все приложится.

  

эрф (суггестивная) этих отношений проявляется так - в отношениях сохранения большая подсознательная потребность в труде партнера. 

  

а ртф (фоновая) - труд партнера воспринимается как ценный ресурс и подпитка.

  

вот что получается. если в отношениях сохранения много трудиться (именно по фоновой, это функция труда) и заботиться о партнере, то это будет поддерживать взаимное уважение (если оно вообще есть). в таком случае это позитивные отношения.

  

если же никакого уважения нет - то просто своим мышлением партнеры будут давить друг другу в суперэго и вызывать конфликты - что будет проявляться в сильных негативных чувствах и желании давить.

  
  
  
  
  
  

люди конфликтуют, когда хотят сохранить свою целостность.

  

смысл болевой функции - это сохранять свое воспитание и не допускать изменений по этой теме. а конфликтер исходя из ценностей противоположной квадре накидывает дерзких и уверенных идей по твоей болевой. если они не сочтутся, то получится протест, и будешь направлять волю против человека.

  

а если идеи с базовой одного и болевой другого более менее сочетаются, или просто есть хорошие отношения, общая цель и направленность на труд по фоновой (как в гамме - труд), то можно давать нужный продукт - в квазитожд и конфликт отношениях, как и в тожд и дуальных совпадают все оценочные и ситуативные аспекты, благодаря этому можно прийти к позитивному результату, который будет обоими восприниматься как цель.

  

получается в таких отношениях можно защищать и помогать друг другу, это и есть сохранение. но если нет крепких отношений, то легко может получиться конфликт.

  

Мне кажется этот смысл отношений можно хорошо понять по блокам ИД ТИМов. На примере Штир - Есь.

Штир по блоку ИД будет при необходимости защищать человека в соц иерархии и прикладывать для этого волю, воплощать что-то. Это и нужно Есю от Жука.

  

Есь при необходимости может гибко подкидывать идеи, говорить абстрактно - о глобальных законах. Это все будет приукрашено бэ отношением, к которому и будет вести Есь, он по блоку ид формирует отношение, что и нужно Штиру от Доста. Таким образом они могут друг друга сохранять.

**