---
title: Информационный Метаболизм Функции Юнга
description: Информационный Метаболизм Функции Юнга
---

**  
  

Соционика изучает информационный метаболизм. Информационный Метаболизм - это процесс преобразования информации в природе. Информация это код любой характеристики мира, который выражен в модуляциях, материально или энергетически, это реальный след, который оставляют объекты на других объектах, в среде. 

  

Информационные Потоки и Функции:

  

Между любым субъектом и внешней средой протекают 2 информационных потока - Иррациональный и Рациональный.

  

Каждый Поток имеет 2 составляющие, итого их 4.  Это Обобщенные Психические Функции, их открыл еще Юнг.

  
  

Иррациональный поток информации направлен от внешней среды к субъекту. Это поток восприятия, его можно назвать входящим. 

  

Рациональный поток информации направлен от субъекта к внешней среде. Это его реакция. Этот поток можно назвать исходящим. 

  

Семен Чурюмов открыл формулу, которая разъясняет смысл функций. Это комбинаторное сопоставление возможных информационных потоков. 

  

SS - от субъекта (первый символ S) к субъекту (второй символ S) - это Эмоционирование по Юнгу и Этика по Аушре. Это рациональный (идущий от субъекта наружу) поток направленный к другим как к субъектам. Эта функция включает в себя такие психические процессы как отношение и оценка. Формула SS также показывает на “зеркальную” природы эмоционирования. В связи с этим свойством отношения и эмоции всегда вызывают ответную реакцию, но эта реакция всегда субъективна, т.к. рациональна. Эта функция включает в себя эмоции, отношения, эмпатию.

  
  

SO - от субъекта (первый символ S) к объекту (первый символ O) - это Мышление по Юнгу и Логика по Аушре. Это рациональный поток (идет от субъекта) направленный на внешнюю среду. Он включает в себя такие процессы как ориентирование, речь и деятельность. Мышление манипулирует реальным объектами в пространстве при помощи дейятельности (экстравертированная составляющая) и идеями в деальном пространстве при помощи мышления (интровертированная состовляющая), также мышление ориентирует разных субъектов относительно друг друга благодаря речи (интровертированная состовляющая)

  

OS - от объекта (первый символ О) к субъекту (второй символ S) - это Ощущение по Юнгу и Сенсорика по Аушре. Это Иррациональный поток (направленный из внешней среды, внутрь) который идет к субъекту. Это способ внешней среды информационно “зацепиться” за субъект. Стать для него вынужденно реальной. Благодаря сенсорной функции субъект ощущает свои потребности и ощущения (интровертированная составляющая) и нагрузку среды, для необходимой адаптации (экстравертированная составляющая)

  

OO - от объекта (первый символ О) к объекту (второй символ тоже О) - это Интуиция, открытая Юнгом. Это, возможно, самая сложная для интерпретации функция. Это Иррациональный поток, который направлен из внешнего мира к внешнему миру. Так как это психическая функция, то это все происходит внутри психики, что подразумевает “представительство внешнего мира”, его внутренняя модель, куда направлена информация по этому потоку. Воспринимающая (Иррациональная) функция продуктом, которой являются модель это понимание, представление, познание и прогнозирование.

  
  
**