---
title: Логика Эквиваленции и Различения
description: Логика Эквиваленции и Различения
---

**

Вся структура соционики строится по фрактальному алгоритму, первой итерацией которого система из двух элементов, которые соответствуют 2 преобразованием элементарной группы С2. Два элемента этого уровня (1)внешнее и (2)внутреннее, их можно описать двумя признаками образующими группу: (1)существование и (2)вертность. Эти 2 множества являются и элементами и признаками себя, благодаря тому что могут быть описаны в матрице адамара тип Сильвестра, которая инвариантна к транспонированию. В нем первый элемент соответствует обобщающему признаку существование - нейтральному элементу группы. 

  
  

|   |   |   |
|---|---|---|
||Сщ|Верт|
|Внешнее|1|1|
|Внутренне|1|0|

  
  
  
  

Логическое вычисление в группы С2 на матрице адамара возможно двумя операциями: поразрядными XOR и XNOR, которые реализуются сложением по модулю 2  
примечательно что XNOR является операцией эквиваленция, а XOR операцией исключающее или

  

Смысл первой операции (xnor) в поиске общего, эквивалентного, а второвой (xor) в обнаружении различия. Поразрядность операций  

  

эти логические категории связаны с оченьглубокими философскими смыслами тождества и различия, единства и двойственности, внешнего и внутреннего.

  

процесс обмена информацией всегда связан с осознанием этой информации, то есть ответа на вопрос чему она тождественна, эквивалентна, для этого нужно проводить границы и определять от чего она отлична. 

  

способность сознания проводить операции идентификации и различения, и являются основой информационного метаболизма. 

  

другая интерпретация первого уровня информационного метаболизма - это 2 информационных пространства: внешнее и внутреннее. существование общего внешнего просранства “объекта” и индивидуального внутреннего “субъекта”

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Операция Эквиваленция сравнивает два объекта и выдает результат + если они совпадают и - если они отличаются

  

0х0=1

0х1=0

1х0=0

1х1=1

  

в соционике это выделено через совпадение с полюсом нейтрального элемента или отличием

  

эквиваленция и различение - это 2 первичных фрактала, чи-эквивалентность, идентификация, бс-дополнением, отличие, внутреннее, “поле”

  

(возможно?) они соответствуют логике спенсера брауна?

  

там много про различия xD

  
  

метафора изменения масштаба

  

scalability - инвариантность к масштабным преобразованиям является свойством фракталов, в соционике это проявляется в подобии (какого рода?) множеств разной мощности, устроенные по Информационному Фракталу Сильвестра-Чурюмова

  

уровень фрактализации идеи, как много было преобразований и какая размерность в итоге получилась, показывает ее глубину. другими словами когда идея глубокая она абстрактна и обобщена, конкретные случаи можно использовать как ее экзамплификацию. это идеал любой науки, и особенным образом к нему приблизились формальные, априорные, науки такие как логика, математике, информатика, лингвистика

  

это связано с восприятием и умением обобщать

  
  

поднятие над ландшафтом = фрактальный выход из своей размерности при повторном размышлении на тему и при считывании ее смысла

  
  
  
**