---
title: методология соционику 2015
description: методология соционику 2015
---

**  

История соционики - история открытия модели А, типов, аспектов

Методология - методология это раздел философии о методах(способах), особую роль имеет методология научного исследования, т.к. от нее зависит организация науки. Сцн своими принципами может внести большой вклад в методологию науки

Парадигма- соционика имеет свою, передовую, но не сказать, что оригинальную, просто впервые(а может и нет, я уточню) научно оформленную парадигму - информационнополевую.

Информационный метаболизм - является основным предметом соционики, это то как психика воспринимает, перерабатывает и выдает информацию(строгое определение подсмотрю попозже, оно получше :) )

Обобщенные психические функции - К.Г.Юнг открыл 4 обобщенные психические функции: интуиция, сенсорика, мышление, эмоционирование. В соционике они имеют очень важную роль, Чурюмов дал структурное обоснование их семантики.

Первичные понятия - первичными понятиями ссоциники являются материя, энергия и информация. Они являются системообразующими факторами в “описании” семантики информационных аспектов

Информационные аспекты - информация поляризуется на 8 предельно обобщенных смыслов. Это первичные архетипы соционики из которых строятся потом все остальные

Модель А - Аушра Аугустинавичуте с товарищами открыла модель психики, которая работает по схеме 4тактного термодинамического движка, только с информацией. Она имеет 8 позиций, Чурюмов обосновал их семантику.

Принцип двойственности типов, отношений, признаков - каждому типу соответствует определенный тип отношений и определенный признак, это называется принцип двойтсвенности. сущности находящиеся во взаимооднозначном соответствии описываются одним архетипов. для типов и отношений эта тема разработана. для признаков в процессе.

Периодическая система типов информационного метаболизма - Чурюмов доказал теорему о строгой упорядоченности социона (ТОСУС). В результате он правильно расставил типы и открыл их паттерны в соционическом квадрате. Паттерны имеют очень важную роль.

Будет раздел интерпретаций модели А для каждого типа и отношения.

Признаки Аушры Рейнина - существует 16 признаков, из которых 15 делят социон на полярные противоположности, а 1 объеденяет всех это признак существование.

Алгебра соционики - с формальной точки зрения социон это система гиперкомлексных чисел, частично альтернативная шестьнадцатимерная алгебра на полем. (я сам не все эти слова понимаю, но это так :D)

Определение темперамента - соционика расширяет понятия темперамента и вводит тип как сложные человеческие темпераменты, которых 16. Также существуют парциальные(частичные) темпераменты, которые являются частью сложных. они бывают разные: монотемпераменты (признаки), битемпераменты(правильные четверки), тритемпераменты(правильные диады) и тетратемпераменты, которые и являются сложным. надо получше разработать определения

Правильные четверки Рейнина - Григорий Рейнин открыл, что при перекрещивание двух признаков будет получаться 4 группы по 4 типа и при этом будет проявляться третий, зависимый от первых двух, признак. так можно сделать 35 раз.

Правильные Диады Чурюмова - Чурюмов смекнул, что если брать 3 независимых признака то будет получаться 8 групп по 2 типа - и назвал их своим именем, семантика пока не разработана.

Существуют другие модели психики, и отрицающие и развивающие модель А

Соционика может внести большой вклад в философию, у Чурюмова об этом много написано.

Соционика находится в тесных отношениях с психологией, и вообще они должны будут объединиться, об этом тоже можно немало написать

Интегральная соционика - Алесандр Букалов открыл новое направление соционики. В нем информационные процессы обобщаются и распространяются на большие объекты, например страны. Интегральная соционика например изучает взаимоотношения стран через призму их интегральных типов

Закон смеяняемости квадр - Букалов и Гуленко открыли, что общество развивает по сприрали. Ценности разных квадр по очереди сменяют друг друга

Универсальность ТИМ-кода. Чурюмов открыл что информацию перерабатывают (хоть и пассивно) даже неживые объекты. Так что в рамках научного исследования можно говорить, что они обладают типами. Есть нюансы)

Правильные блоки модели А - Аушра открыла что в модели А есть 7 правильных способ разделить функции на  2 группы по 4. Сергей Шанэри( :D ) открыл, что также есть 7 способов разделить функции на 4 группы  по 2. 

  

Таблица ИА

  

|   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|
|m|e|i|онтологическое поле|психологическое поле||
|+|+|+|реальность|воля||
|+|-|+|трансформация|деятельность||
|+|+|-|энергетическое состояние|эмоция||
|+|-|-|закон|возможность||
|-|+|+|ценность|гармония||
|-|-|+|пространство|структура||
|-|+|-|целостность|отношения||
|-|-|-|время|смысл||

  
  
**