---
title: Набросок ЛСП 2017
description: Набросок ЛСП 2017
---

https://docs.google.com/document/d/1dKzhzCaG8PyEHwl8aSKsmmPG9nVxZliBUhLuzwaDC0M/edit
**Экстравертная Интуиция

  
  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Психические функции|Черты|Понятия|Соц. проявления|
|Познание<br><br>  <br><br>Понимание<br><br>Представление<br><br>Внимание<br><br>Воображение<br><br>Идентификация<br><br>  <br><br>Восприятие<br><br>Инсайт<br><br>  <br><br>Модель мира, мировоззрение<br><br>“Психическое отражение”<br><br>Идеи<br><br>  <br><br>Интерпретация<br><br>Интерес|Проницательность<br><br>Фантазийность<br><br>Догадливость<br><br>Смекалистость|Программа<br><br>Предназначение<br><br>Гениальность <br><br>Талант<br><br>Природа<br><br>Суть<br><br>Сущность<br><br>  <br>  <br>  <br><br>Существование<br><br>Тождество<br><br>  <br><br>Закон (природа научного принципа)<br><br>  <br><br>Возможность<br><br>Вероятность<br><br>  <br><br>Значение|Наука<br><br>Образование<br><br>Гипотеза<br><br>Теория<br><br>Прицип<br><br>Аналогия<br><br>Открытие|
|||||

  

ИНТЕРЕС  (англ. interest ) – потребностное отношение или мотивационное состояние, побуждающее к познавательной деятельности, развертывающейся преимущественно во внутреннем плане. В условиях формирующейся познавательной деятельности содержание И. может все более обогащаться, включая в себя новые связи предметного мира. Эмоциональный и волевой моменты И. выступают специфично – как интеллектуальная эмоция  и усилие, связанное с преодолением интеллектуальных трудностей. И. тесно связан с собственно человеческим уровнем освоения действительности в форме знаний . И. (особенно учебный) является традиционным предметом исследования в психологии и педагогике.

Интересы классифицируются по содержанию, т. е. по их предметной отнесенности; по широте предметного содержания; по глубине, т. е. по их укорененности в системе потребностных отношений личности; по устойчивости; по силе; по длительности. И. занимает промежуточное положение в усложняющемся ряду потребностных отношений человека к миру: он возникает на основе познавательного влечения  (желания ) к той или иной области действительности и в процессе своего развития может перерасти в устойчивую личностную потребность в активном, деятельном отношении к своему предмету, в склонность . (А. Б. Орлов)

Добавление:  А. Ребер в своем «Словаре психологии» (1995) честно признается в невозможности дать полноценное определение слову «И.», которое, по его мнению, используется почти всеми чисто интуитивно. Он ограничивается лишь перечнем слов, которые ассоциируются с И.: от внимания до желания. В то же время иногда делаются попытки придать понятию И. большое теоретическое значение.

Некоторые авторы трактуют И. как одну из эмоций, близкую к удивлению, любознательности. Напр., К. Изард включает И. в число базальных (первичных) эмоций , имеющих, помимо прочего, и мотивационное значение. И. описывается в таких терминах, как увлеченность содержанием и вовлеченность в задачу , в процесс деятельности (ср. Переживание потока ).

Л. С. Выготский  трактовал И. как специфически человеческий уровень в развитии потребностей, для которого характерна сознательность и свобода: «Интерес предстает перед нами как осознанное стремление, как влечение для себя, в отличие от инстинктивного импульса, являющегося влечением в себе». И. – это «высшие культурные потребности», являющиеся движущими силами поведения. В «Психологическом словаре» (1931) Б. Е. Варшавы и Л. С. Выготского И. определяется как «эмоционально окрашенная установка, направленность на какую-либо деятельность или на какой-либо объект, вызванная положительным отношением к предмету».

Само слово «И.» хотя и имеет лат. основу, но к классическому лат. языку не принадлежит; оно появилось в капиталистическую эпоху как технический, специальный (а именно бухгалтерский) термин, означавший ожидаемый доход (выгоду) от каких-то затрат. (Б. М.)

  

ИНТЕРИОРИЗАЦИЯ  (от лат. interior  – внутренний; букв.: переход извне внутрь) – психологическое понятие, означающее формирование стабильных структурно-функциональных единиц сознания  через усвоение внешних действий с предметами и овладение внешними знаковыми средствами (напр., формирование внутренней речи из внешней речи). Иногда расширенно трактуется в смысле любого усвоения информации, знаний, ролей , ценностных предпочтений и т. п. 

  

ИМАГИНАТИВНЫЙ —  психический процесс, связанный с воображением  (фантазией ). Син. имажитивный .

  
  

ИНТУИЦИЯ  (англ. intuition  от лат. intueri  – пристально, внимательно смотреть) – мыслительный процесс, состоящий в нахождении решения задачи  на основе ориентиров поиска, не связанных логически или недостаточных для получения логического вывода. Для И. характерна быстрота (иногда моментальность) формулирования гипотез  и принятия решения , а также недостаточная осознанность его логических оснований (ср. Инсайт ).

И. проявляется в условиях субъективно и/или объективно неполной информации и органически входит в присущую мышлению  человека способность экстраполяции  (пополнения имеющейся и предвосхищения еще неизвестной информации). Поэтому так велика роль И. в творческой деятельности, где человек открывает новые знания  и возможности преобразования действительности. При высокой достоверности интуитивно формулируемых гипотез И. составляет ценное качество интеллекта , называемое «хорошей И.».

Термином «И.» могут обозначаться разные психические явления, в которых на первый план выступают отдельные признаки интуитивных решений: их наглядная, предметная регуляция и недостаточная рациональность (особенно в мышлении ребенка); непосредственность усмотрения решения до выполнения логических операций, характерная, в частности, для визуальных форм деятельности, в отличие от словесного рассуждения; известный элемент непроизвольности, случайности возникновения интуитивного решения, типичный для научных открытий, и др. Все эти признаки характеризуют не механизмы И., не ее сущность, а лишь отдельные стороны ее проявления. В основе И. лежат особые формы переработки информации человеком, которые м. б. как образными, так и вербальными и осуществляться произвольно или непроизвольно в зависимости от характера деятельности. Неверно противопоставлять И. логике: в процессе решения задач эти стороны интеллекта образуют единое целое.

Механизмы И. состоят в симультанном объединении нескольких информативных признаков разных модальностей  в комплексные ориентиры, направляющие поиск решения. В таком одновременном учете различной по своему качеству информации состоит отличие интуитивных процессов от дискурсивных, в которых в одном мыслительном акте (логическом «шаге») может учитываться только какая-то одна модификация признаков задачи, связываемых между собой (см. Мышление дискурсивное ). Структура интуитивного акта индивидуальна и динамична, она содержит достаточное число степеней свободы в использовании исходных данных задачи. Успешность интуитивного решения зависит не от выделения какого-то одного информативного признака, а от сложившейся в ходе поиска мозаики признаков, в которой данный необходимый признак может занимать различные места. От этого зависит также возможность его осознания в качестве основания решения.

Ориентиры поиска в интуитивных и дискурсивных процессах не имеют принципиального различия по составу входящей в них информации. Логические признаки, в т. ч. формальные, включаются в интуитивно формируемый информативный комплекс и, будучи сами по себе недостаточными для получения решения, в сочетании с др. информационными связями определяют направление поиска. Основную роль в И. играют семантические обобщения , относящиеся к данной области задач. Такова И. врача или ученого, всесторонне ориентированных в сфере своих задач, или геометрическая И., также основанная на наличии опыта, связанного с ориентировкой в геометрическом пространстве. Индивидуальная структура интуитивного акта делает его особо чувствительным к таким личностным феноменам, как интеллектуальные установки, эмоциональный настрой, способность к непредвзятым решениям и т. д. Несомненно участие в интуитивных решениях эстетической информации, восприятие которой у разных людей весьма различно. Поэтому развитие И. связано не только с приобретением конкретного опыта, но и с общим уровнем развития личности.

Добавление ред.:  Понятие о непосредственном познании (в смысле отсутствия логических умозаключений, т. е. недискурсивном), происходящем как мгновенное постижение (узрение, озарение) истины, было введено древнегреч. философами (эпикурейцы, Филон Александрийский и Плотин) под именем «эпиболэ». Боэций в V в. перевел это слово на лат. язык словом intuitus . Этот перевод позднее вошел в философскую традицию (особенно благодаря Канту ) и перешел в психологию.

  
  

ИНФАНТИЛИЗМ  (от лат. infantilis  – детский) – задержка в развитии организма. Характерный признак И. – сочетание физического и психического недоразвития. У ребенка задерживается рост, сохраняются детские пропорции тела, половые органы недоразвиты, вторичные половые признаки отсутствуют или недостаточно выражены. Психическое развитие ниже возрастного уровня. Особенность И. – обратимость симптомов и полная компенсация психического развития детей в дальнейшем. Некоторые формы И. имеют генотипическую обусловленность. Причинами И. м. б. перенесенные в раннем детстве инфекционные заболевания, интоксикации, длительные кишечные расстройства, авитаминозы. В ряде случаев И. обусловлен повреждением плода, патологией его внутриутробного развития или родовой травмой. См. Задержка психического развития . (В. В. Лебединский)

  

Вывод: не похоже на ЧИ в ЭГО

  
  

( НА БС Чет смахивает) ИНФОРМАЦИОННЫЕ ПОТРЕБНОСТИ  (англ. information needs ). В системе ценностей  человека И. п. занимают одно из приоритетных мест; возможно, они входят в число базисных мотиваций . ….

….Кроме того, методы обучения, связанные с активной стимуляцией исследовательской, творческой деятельности, имеют особый интерес, т. к. м. б. использованы в качестве способа борьбы с депрессиями, тревожностью  и даже агрессивностью («креативная психотерапия»). Как известно, состояния депрессии и тревожности связаны с пассивно– и активно-оборонительным агрессивным поведением и находятся во взаимно подавляющих отношениях с механизмами исследовательского поведения , направленного на получение новой информации. (В. М. Кроль)

  
  

ИНФОРМАЦИОННЫЙ ПОДХОД (в психологии)  (англ. information-рrocessing aррroach ) – один из основных методов когнитивной психологии , в котором человек рассматривается как сложная система обработки информации. Процесс обработки состоит из ряда последовательных или параллельных во времени этапов, на каждом из которых выполняются специфические операции по преобразованию информации (кодирование , выделение отдельных признаков, фильтрация, распознавание, осмысливание, выработка решения, формирование ответного действия и т. п.). Основные характеристики этапов: пропускная способность  (скорость переработки), информационная емкость, тип кодирования, длительность цикла преобразования. Конечная цель  И. п. – построение частной или обобщенной модели исследуемого психического процесса. Такая модель является эвристическим средством собственно психологического анализа и состоит из гипотетических функциональных блоков , соединенных последовательно или параллельно и выполняющих конкретные функции преобразования информации. См. Метод микроструктурного анализа.  (А. И. Назаров)

  
  

ПОЛИСЕМИЯ  (англ. polysemy ) – многозначность, наличие у языковой единицы (в частности, слова ) более одного значения , которые имеют общее происхождение, частично семантически перекрываются или имеют ассоциативные связи (напр., о многозначности терминов антропогенез  и ассоциация  см. соответствующие статьи). Ср. Омонимы, Омофоны .

  
  

ПОНИМАНИЕ  (англ. understanding, comprehending ) – широкий по значению и сфере применения термин, не имеющий строго фиксированного содержания и объема. Отметим некоторые наиболее частые и важные для психологии значения слова «П.».

1. Способность личности  осмыслять, постигать содержание, смысл, значение  чего-нибудь. В этом смысле О. Мандельштам дал свои оценки трем поэтам: «Пастернак – человек понимания. Я – человек исключительного понимания. Гёте – человек всепонимания».

2. Когнитивный процесс постижения содержания, смысла; этот процесс м. б. успешным или безуспешным, самостоятельным или несамостоятельным, быстрым или медленным, произвольным и осознанным или же непроизвольным и интуитивным.

3. Продукт процесса П. – само толкование чего-нибудь (текста, поведения, сновидений  и т. д.). В этом смысле возможно правильное и неправильное, глубокое и поверхностное, полное и неполное П.

4. П. как одна из целей  познания и обучения.

….

В трудах М. М. Бахтина  П. литературного текста представлено как сложный и творческий процесс: «Понимать текст так, как его понимал сам автор данного текста. Но Понимание может быть и должно быть лучшим. Могучее и глубокое творчество во многом бывает бессознательным и многоосмысленным. В Понимании оно восполняется сознанием и раскрывается многообразием смыслов. Таким образом Понимание восполняет текст: оно активно и носит творческий характер. Творческое Понимание продолжает творчество». К этому завету выдающегося мыслителя, проделавшего огромный труд П. гения Достоевского, есть смысл прислушаться.

  

ПОНЯТИЕ  (англ. concept ) – форма знания , которая отображает единичное и особенное, являющееся одновременно и всеобщим. П. выступает и как форма отражения материального объекта, и как средство его мысленного воспроизведения, построения, т. е. как особое мыслительное действие . Первый момент представляет собой пассивную, созерцательную, зависимую от объективного содержания предпосылку деятельности . Вместе с тем существует внутренняя связь подлинного содержания П. со способом его конструирования, идеализации (абстракции  и обобщения ). Через П. происходит реализация содержательного обобщения, совершается переход от сущности  к явлению. Оно фиксирует в себе условия и средства такого перехода и выведения частного из всеобщего. За каждым П. скрыто особое предметное действие (или их система), воспроизводящее предмет познания. Исторически сложившиеся в обществе П. объективно существуют в формах деятельности человека и в ее результатах – целесообразно созданных предметах. Индивид усваивает их раньше, чем научается действовать с частными проявлениями. Усвоенное общее – прообраз, мера, масштаб для оценки эмпирически встречающихся вещей.

П. в зависимости от типа абстракции и обобщения, лежащих в основе его познания, выступает как эмпирическое или теоретическое. Эмпирическое  П. фиксирует нечто одинаковое в каждом отдельном предмете класса на основе сравнения. Специфическим содержанием теоретического  П. выступает объективная связь всеобщего и единичного (целостного и отличного); оно отображает переход, отождествление различного в едином, происходящее в самой действительности, воспроизводит развитие, становление системы целостности конкретного и лишь внутри этого раскрывает особенности и взаимосвязь единичных предметов (см. Теория ). См. Гибридные понятия .

  

ПРОТОТИПИЧНОСТЬ (англ. prototypicality ) – степень, в которой элемент категории (класса) является репрезентативным для данной категории, т. е. может служить ее образцом.

  
  

ИДЕАЛЬНОЕ  (от греч. idea  – вид, образ) – философская категория, противопоставляющая материальному (т. е. от человека и его деятельности  не зависящему бытию природы и общества) созданные трудом людей, только для людей существующие формы (образы) этого бытия и всю совокупность их общественных значений , образующих цели  и мотивы  сознательной деятельности  человека (см. Артефакт ).

Естественные условия своей жизни , ее средства и предметы человек производит только из веществ и сил природы, вступая при этом в необходимые, от воли и сознания  людей не зависящие производственные отношения с др. людьми. И именно труд человека придает природным объектам новые, предметные формы, меняя вид, образ, организацию самих объектов. Объект  в предметной форме, приданной ему исторической деятельностью людей, несет в себе поэтому не только материал и силу природных процессов, использованных при ее создании: в форме предмета людям представлены их же собственные способы и навыки  деятельности и общения . Общественная форма  природных объектов всегда есть и предметная форма собственно общественной, историко-культурной жизнедеятельности человека – ее предметно закрепленный образ  и образец .

Так, создавая свое первое орудие, наши далекие предки использовали физические свойства кремня, но орудием этот кремень был только в их целенаправленных действиях , предметно закрепленных в устойчивых формах общения (см. Антропогенез ). Безотносительно к целям первобытного человека он, несмотря на свою «орудийную форму», просто камень, вещество природы, разрушающееся от взаимодействия с др. ее веществами. Свойства камня, использованные человеком в общезначимой форме орудия, как и первозданная природа видимых звезд, «объединенных» древними скотоводами и мореплавателями в созвездия и ориентирующих в пространстве общественную жизнедеятельность своих «создателей» благодаря человеческому значению  формы созвездия, как и природные свойства благородных металлов, объективные условия их добычи, сыгравшие свою роль в превращении золота во всеобщую меру стоимости, как и внутриатомные и внутриядерные силы, ставшие апокалипсическим символом гибели цивилизации, раздираемой антагонистическими противоречиями, – все эти и др. бесконечные свойства веществ и сил природы есть, конечно, не что иное, как материальное, существующее вне и независимо от человека и его деятельности бытие. Но не оно само по себе определяет семантику  магического значения  первобытного орудия, мифологическую символику созвездий, как не определяет оно и то, что за золото иные люди продавали совесть и честь, шли на преступления и т. д. Даже угроза атомной смерти человечества никак не предопределена внутриатомной энергией. Только общественные отношения, опредмеченные в общественной форме природного объекта, придают ему всеобщее (понятное для другого (других) и только поэтому для меня самого) значение .

Общественный, или культурный, образ любого предмета человеческой жизнедеятельности – это образ общественного способа  жизни людей, представший перед ними во всем своем чувственно-наглядном виде. Этот образ – только для человека существующий образец  способа его же собственной жизнедеятельности, овладевая которым в онтогенезе , он овладевает и своими собственными способностями . Каждый родившийся человек вступает в мир образов-образцов , и именно они, точнее – в общении реализуемое общественное их значение (значение и смысл ), определяют и направляют жизненную активность индивида, формируя ее мотивационную сферу. Овладение «видом», образом предмета (как образцом целенаправленной и лишь в общении совершаемой жизнедеятельности) есть одновременно и овладение тем, что реально предстает перед человеком в качестве предмета и средств его жизнедеятельности. Тем самым это и процесс образования его психики, образования всех его представлений  и чувств , мотивирующих его поступки . К тому же каждым предметом культуры  он овладевает как образцом всех подобных предметов, и именно в его образе он видит то, что значат они для человечества и каждого отдельного индивида. Этот образ и его общественное значение реально являются всеобщим началом, исходным пунктом и определением как дальнейшей деятельности человека с подобными предметами, так и их общественной значимости, отражающей сущность природных процессов, использованных при производстве данного предмета. Именно общественная , самой природе не присущая форма предмета есть форма природного  содержания человеческой жизни. Одновременно она служит средством репрезентации природных процессов самому человеку.

Ведь все предметные средства человеческой жизнедеятельности являются и средствами общения  людей: они всегда что-то значат для других и только поэтому и для меня самого. Только их природное первородство полностью сохраняется и в идеальной форме  общественного предмета, и в этой форме они все же играют лишь ту роль, которая соответствует их объективной сущности. Именно она предстает перед человеком в образе и значении его собственных средств и способов общения и деятельности.

И не индивид вносит в мир предметов общезначимый порядок, созерцая эти предметы, обозначая их понятными ему именами и т. п. Как раз наоборот, индивид получает способность что-либо видеть, слышать, созерцать и воспринимать по-человечески, только овладевая  выработанными в предметной деятельности поколений образами действия , зависимыми от др. людей, от их умений  и навыков. Т. о., содержание всех психических процессов у человека идеально  не потому, что оно субстанционально есть нечто иное, чем бытие т. н. внешнего мира. Как раз содержанием всех психических процессов всегда оказывается вполне реальная, исторически сформировавшаяся способность , закрепленная в органическом, телесно-предметном умении индивида действовать с вполне материальными (т. е. вне и независимо от его психики существующими) веществами и силами природы. И рефлексивное отношение индивида к каждой из своих способностей также есть чувственное телесно-деятельное отношение. Идеальным  же содержание психических процессов является потому, что сам материальный мир предстает перед человеком (дан ему в представлении) только своими общезначимыми, идеальными формами  (образами) и сами деятельные и рефлексивные способности  индивида есть культурно-исторические способы  действия именно с такими образами.

И. – одна из форм исторической культуры предметного мира человеческой деятельности, в которой людям предъявляется вне и независимо от них существующая действительность. В процессе целесообразного осуществления образа происходит выявление и познание законов материального мира. Преобразование объективной действительности в процессе труда, отражение ее и выражение в голове человека с помощью общественно значимых форм культуры создает и саму его голову, его психику, его сознание. (Ф. Т. Михайлов)

  

ИДЕАЦИЯ  (англ. ideation ) – произвольное оперирование образами (представлениями)  актуально невоспринимаемых, отсутствующих стимулов. У животных, даже человекообразных обезьян, нет И. Такого понимания И. придерживался, напр., Л. С. Выготский .

  

ИДЕНТИФИКАЦИЯ  (от лат. identificare  – отождествлять).

1.  Ситуативное уподобление (как правило, неосознанное) себя значимому другому  (напр., родителю) как образцу на основании эмоциональной связи с ним. Посредством механизма И. с раннего детства у ребенка начинают формироваться многие черты личности  и поведенческие стереотипы, половая идентичность  и ценностные ориентации . Ситуативная И. часто имеет место во время детской ролевой игры .

2.  Устойчивое отождествление себя со значимым другим, стремление быть похожим на него. Различают первичную и вторичную И. Первичная  И. – это И. ребенка (младенца) сначала с матерью, затем с родителем, пол которого ребенок признает своим (половая И.). Вторичная  И. – это И. в более позднем возрасте с людьми, не являющимися родителями.

3.  Отождествление себя с персонажем художественного произведения, благодаря чему происходит проникновение в смысловое содержание произведения, его эстетическое переживание (см. Эмпатия ).

4.  Механизм психологической защиты, заключающейся в бессознательном уподоблении объекту, вызывающему страх или тревогу . (См. Защита психологическая, Комплекс Эдипа ).

5.  И. групповая – устойчивое отождествление себя с к.-л. (большой или малой) соц. группой  или общностью, принятие ее целей  и системы ценностей  (см. Социальная идентичность, Ценностные ориентации ), осознание себя членом этой группы или общности. Син. автоидентификация , самоидентификация.

6.  В инженерной и юридической психологии – распознавание, опознание  к.-л. объектов (в т. ч. людей), отнесение их к определенному классу либо узнавание  на основании известных признаков. См. Идентификация (перцептивная).  (Д. А. Леонтьев)

  

ИДЕНТИФИКАЦИЯ перцептивная  (англ. рerceрtual identification ) – один из видов перцептивного действия ; является промежуточным звеном между актом различения и опознанием ; состоит в сличении 2 объектов или в сличении воспринимаемого объекта с эталоном, записанным в памяти , и установлении их тождества или различия. И. всегда предполагает дихотомическое разделение всей совокупности сигналов на класс сигналов, тождественных эталону по всем признакам (положительная И.), и на класс сигналов, не тождественных эталону хотя бы по 1 признаку (отрицат. И.). 

  

ИДЕОМОТОРИКА  (англ. ideomotor act ) – представление  о движении , как если бы оно выполнялось реально. Несмотря на отсутствие реализации движения, в идеомоторном акте имеются не только перцептивные (в виде зрительных образов и мышечных ощущений), но и эффекторные компоненты (очень слабая мышечная динамика, иннервация мышц, соответствующая данной двигательной задаче ). (А. И. Назаров)

  
  
  
  

Интровертная Сенсорика

  
  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Психические функции|Черты|Понятия|Соц. проявления|
|Ощущения<br><br>Самочувствие<br><br>Комфорт<br><br>Удобство<br><br>Потребность<br><br>Приятность<br><br>Расслабление<br><br>Отдых<br><br>Восполнение ресурсов<br><br>Здоровье<br><br>Пищевая ценность|Аккуратность<br><br>Практичность<br><br>Внимательность<br><br>Тщательность<br><br>Расслабленность<br><br>Чистоплотность<br><br>Перфикционизм<br><br>Щепетильность<br><br>Надежность (?)<br><br>Недальновидность (“заботливые”)|Красота<br><br>Стиль<br><br>Эстетика<br><br>Ресурс<br><br>Потребительск. качества<br><br>Уместность<br><br>Гигиена<br><br>Поддержка<br><br>Надежность<br><br>Ценность<br><br>Гармония<br><br>Сочетаемость<br><br>Польза <br><br>Дополнение<br><br>Природа (свежий воздух)<br><br>Окружающая среда<br><br>Подпитка, пополнение ресурса<br><br>Форма (?)|Забота<br><br>Уровень жизни (условия)<br><br>Уместность слов (+чэ)|
|||||

  
  

ИНТЕРО(РЕ)ЦЕПТОРЫ  (от лат. interior  – внутренний + receрtor —принимающий) – специализированные окончания (рецепторы ) центростремительных нервов во внутренних органах и тканях организма. И. классифицируют по анатомической локализации и адекватному раздражителю. По анатомическому принципу выделяют И. сосудистые, тканевые, внутренних органов. Заметим, что Ч. Шеррингтон не включал в категорию И. рецепторы скелетных мышц, сухожилий и связок, объединяемые термином проприоцепторы  (см. Классификация ощущений ).

По функциональному принципу различают след. И.: механорецепторы   (называемые также барорецепторами), реагирующие на растяжение, деформацию тканей; хеморецепторы  (химиорецепторы), реагирующие на любые изменения химизма окружающей рецептор среды; терморецепторы , реагирующие на изменения температуры в окружающей рецептор среде; осморецепторы , реагирующие на изменения осмотического давления; ноцирецепторы , реагирующие на болевые раздражения внутренних органов. И. играют важную роль в поддержании постоянства внутренней среды организма (гомеостаза ), рефлекторной регуляции деятельности внутренних органов и систем.

Основная масса интероцептивных импульсов не достигает коры головного мозга  и не осознается человеком. Только часть, имеющих значение для сохранения целостности организма, при их суммировании достигает мозгового конца интероцептивного анализатора.

  

ИДИОСИНКРАЗИЯ  (от греч. idios  – своеобразный + synkrasis  – смешение).

1.  Необычная субъективная реакция отвращения по отношению к некоторым стимулам (напр., непереносимость запаха  некоторых цветов, отвращение к к.-л. роду пищи; Гёте признавался, что его раздражают люди в очках).

2.  Измененная реактивность человеческого организма к некоторым пищевым продуктам (рыба, молоко, земляника), медикаментам (йод, бром, хинин) и др.; проявляется, напр., сыпью на коже и общим недомоганием. (Б. М.)

  

ИЕРАРХИЯ ПОТРЕБНОСТЕЙ  (англ. hierarchy of needs, need hierarchy ) – согласно А. Маслоу , человеческие потребности  распределяются (группируются) по 5 уровням: от базовых органических потребностей (первичных драйвов ) и потребностей в безопасности , которые должны удовлетворяться в приоритетном порядке, до потребности в принадлежности  (social needs ), потребности в достижении  и самоуважении (ego  или esteem needs ) и, наконец, потребности в самоактуализации , которая трактуется как высшая потребность человека; иерархическую структуру потребностей принято иллюстрировать с помощью изображения пирамиды с пятью ярусами. Син. иерархия Маслоу.

  

ИЗОБРАЗИТЕЛЬНЫЕ СПОСОБНОСТИ  (англ. artistic ability ) – вид специальных способностей , свойства личности , обеспечивающие успешную изобразительную деятельность, художественное творчество . Исторически И. с. развиваются в процессе труда и обусловливаются условиями жизни человека, практической потребностью общества в результатах изобразительной деятельности; в онтогенезе большое значение для проявления И. с. имеют наследственность  и обучение. 

  

Структуру И. с. составляют ведущие (основные) и опорные (вспомогательные) свойства способностей. Ведущими  свойствами являются: а) свойства художественного мышления и творческого воображения , обеспечивающие отбор главного и наиболее характерного в явлениях действительности, конкретизацию  и обобщение  художественного образа, создание оригинальной композиции; б) свойства зрительной памяти, обеспечивающие яркие зрительные образы в сознании художника, и на этой основе успешную трансформацию художественного образа на холст, бумагу; в) развитое эмоциональное отношение (особенно эстетические чувства) к воспринимаемому и изображаемому явлению; г) наличие целенаправленности и волевых свойств у художника. К опорным  свойствам И. с. относятся: а) высокая природная чувствительность зрительного анализатора, совершенствующаяся в процессе художественной деятельности и обеспечивающая передачу пропорций, особенностей объемной и плоской формы, пространственных отношений, светотени, ритма, цвета , гармоничности тона и цвета, перспективных сокращений объемных предметов, движения; б) сенсомоторные качества художника.

Важнейшими показателями И. с. являются умение передавать в изображении сходство с изображаемым объектом, быстрота успешного усвоения  специальных знаний, умений  и навыков , наличие выразительной композиции, умение увидеть в предметах и явлениях основное, наиболее характерное, умение образно мыслить, легкость изображения к.-л. сцен, событий, отдельных людей, пейзажа, цельность изображения, большая любовь  к изобразительной деятельности, сопровождающаяся высокой работоспособностью. См. также Рисунок детский, Художественные представления .

  
  
  

Экстравертная Этика:

  
  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Психические функции|Черты|Понятия|Соц. проявления|
|Эмоции<br><br>Настроение<br><br>Эмпатия<br><br>Переживание<br><br>Желание<br><br>Мотивация<br><br>Тонус<br><br>Оценка|Активность<br><br>Выразительность<br><br>Эмоциональность<br><br>  <br><br>Впечатлительность<br><br>Заряженность<br><br>Страстность<br><br>Энтузиазм<br><br>Драматичность|Активизация<br><br>Идеология<br><br>Мобилизация<br><br>Энергия<br><br>Энергетическое состояние|Эмоциональная атмосфера<br><br>Веселье<br><br>Тусовки|
|||||

  
  
  

Интровертное Мышление

  
  
  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Психические функции|Черты|Понятия|Соц. проявления|
|Мышление<br><br>Размышление<br><br>Речь<br><br>Ориентация<br><br>Категоризация<br><br>Номинация<br><br>Чтение|Рассудительность<br><br>Техническое мышление<br><br>Занудство<br><br>Системное мышление<br><br>Эрудиция|Понятия и категории<br><br>Язык<br><br>Контроль<br><br>Коммуникация<br><br>Соотношение<br><br>Формула<br><br>Анализ<br><br>Структура<br><br>Аргументация<br><br>Классификация<br><br>Пространство<br><br>Логика<br><br>Система<br><br>Непротиворечивость<br><br>Упорядоченность<br><br>Порядок<br><br>Иерархия||
|||||

  

ИДЕОГРАММА  (англ. ideogram ) – письменный знак , равноценный слову  в фонетической письменности, обозначающий (передающий, замещающий) понятие , а не звуковой состав названия. Многие И. возникли в результате схематизации иконических знаков (изображений, символов ). Напр., китайская И., означающая «счастливый», состоит из элементов, изображающих женщину и сына, поскольку отношения между матерью и сыном нормативно ассоциируются с состоянием счастья. И. являются и цифровые символы (арабские и римские); напр., цифра 3 непосредственно обозначает понятие данного числа, а не звуковой (фонемный) состав слова «три»; причем в генезисе многих римских цифр совершенно ясно лежит изобразительный принцип. (Б. М.)

Роб? Чи?

  
  

ИМПРЕССИВНАЯ РЕЧЬ  (от лат. imрresso  – впечатление) – термин, обозначающий одну из сторон речевой деятельности – восприятие и понимание речи. Устная И. р. выражается в слуховом восприятии устной речи, письменная И. р. – в зрительном восприятии текста (чтении).

  

Экстравертное Мышление

  
  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Психические функции|Черты|Понятия|Соц. проявления|
|Деятельность  <br>(моторика?)<br><br>Навык|Предприимчивость<br><br>Исполнительность<br><br>Организованность<br><br>Практико-ориентированность|Эффективность<br><br>Операция<br><br>Продукт<br><br>КПД<br><br>Технология|Бизнес|
|||||

  
  

Интровертная Этика

  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Психические функции|Черты|Понятия|Соц. проявления|
|Чувства<br><br>Отношение<br><br>Принятие<br><br>Притяжение/<br><br>Отталкиваение<br><br>Влечение (?)<br><br>Выбор<br><br>Суперэго <br><br>(аналог совести)|Ответственность<br><br>Системность<br><br>Критичность<br><br>Открытость<br><br>Откровенность|Важность<br><br>Значимость<br><br>Приоритет<br><br>Мотив<br><br>Протест<br><br>Критичность<br><br>  <br><br>Целостность<br><br>Совесть|Обратная связь<br><br>Семья<br><br>Связи людей|
|||||

  
  

Экстравертная Сенсорика

  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Психические функции|Черты|Понятия|Соц. проявления|
|Ощущения<br><br>Нагрузка<br><br>Адаптация<br><br>Воля<br><br>Стремление (?)<br><br>Мобилизация<br><br>(готовность)|Волевой<br><br>Властный<br><br>Настойчивость<br><br>Решительность<br><br>Приземленность|Сопротивление<br><br>Преграда, требующая преодоления<br><br>Авторитет (+бэ)<br><br>Воплощение<br><br>(реализация)<br><br>Власть (+бл)<br><br>Реальность|Доминирование|
|||||
|||||

  

ИМПУЛЬСИВНОСТЬ  (англ. imрulsivity ; от лат. imрulsio  – толчок; в переносном смысле – побуждение, повод) – особенность поведения человека (в устойчивых формах – черта характера), заключающаяся в склонности  действовать по первому побуждению, под влиянием внешних обстоятельств или эмоций.  Импульсивный человек не обдумывает свои поступки , не взвешивает все «за» и «против», он быстро и непосредственно реагирует и нередко столь же быстро раскаивается в своих действиях . От И. следует отличать решительность , которая тоже предполагает быструю и энергичную реакцию, но связана с обдумыванием ситуации и принятием наиболее целесообразных и обоснованных решений. 

  

2. В последнее время появилось еще одно значение И. (и импульсивного поведения) – предпочтение менее ценного, но более близкого по времени наступления (менее отсроченного) подкрепления: «лучше синица в руках, чем журавль в небе». Против. выбор (более отсроченного, но и более ценного вознаграждения) характеризуется термином «самоконтроль». Исследования этих форм поведения проводятся на животных и людях. Данное значение допустимо обозначить термином «мотивационная И.» (чтобы не путать с операционной И.). (Б. М.)

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Интровертная интуиция

  
  

Психические проявления:

  

Внутреннее состояние (сознания?)

Режим

Вдохновение

Сосредоточенность

Прогнозирование

Смысл

Вовлеченность

Опыт

Впечатления (Периферия, содержит сему эмоций)

Воспоминания

Чувство времени

Прокрастинация

  

Психологические черты:

  

Торопливость

Мечтательность

Жертвенность (виктимность)

Предусмотрительность

Осмысленность

  

Понятия и категории:

  

Время

Перспектива

Тенденция

Путь

Направление

  

Непрерывность

Последовательность

Сюжет

  

Фаза

Цикличность

  

Скорость

Темп

Своевременность

Интенсивность

  

Сомнение 

Целесообразность

Осмысленность

Смысл

  

Свобода

Ясновидение 

Мистика

  
  
  
  
  
  

Словарные дефиниции:

  

Большой психологический словарь

ВДОХНОВЕНИЕ (англ. inspiration) — резкий и неожиданный подъем духовных сил человека, наблюдаемый в процессе творческого труда. В. характеризуется глубокой и устойчивой сосредоточенностью на предмете труда, активизацией способностей, знаний и умений, высоким уровнем активности познавательных процессов (живостью впечатлений), яркостью образов памяти и воображения. С В. нередко связано рождение замысла и идеи произведения, нахождение решения неприступной проблемы, создание центральных образов художественного произведения.

  

Вдохновение — в общем смысле под этим именем разумеется такое особое состояние субъекта, при котором он способен к наиболее интенсивным, целесообразным и ценным по внутреннему достоинству действиям в области религиозной, умственной и эстетической.

  

ВДОХНОВЕНИЕ — состояние человека, особо благоприятное для различных видов творческой деятельности. Вдохновение характеризует полная сосредоточенность всех духовных сил человека на объекте творчества, эмоциональный подъем (радость творчества, творческое горение), в силу чего труд становится исключительно продуктивным.

  

ИЛЛЮЗИИ ВОСПРИЯТИЯ  (англ. illusion;  от лат. illudere  – обманывать) – искаженные восприятия реальных предметов. 

  

# Вовлеченный Словарь русских синонимов

  

увлеченный, завлеченный, привлеченный, впутанный, ввязший, ввязнувший, вклепанный, затянутый, ввязанный, вмешанный, вписанный, втравленный, сопричастный, вверженный, совлеченный, замешанный, втянутый, запутанный

  
  

РЕЖИМ

термин, употребляемый в праве в ряде словосочетаний с различными значениями. Например, существует понятие "правовой Р." - применительно к характеру общественных отношений после их урегулирования нормами права, статусу участников этих отношений.

Понятие "политический Р." используется при определении соотношения конституционно-правовой основы общественных отношений и их фактического состояния.

Конституционное и международное право говорят о Р. иностранных граждан и лиц без гражданства (а также иностранных юридических лиц) на территории государства. В связи с этим могут устанавливаться: национальный Р. - при нем иностранцы и лица без гражданства пользуются правами и несут обязанности в равном объеме с гражданами данного государства или с определенными изъятиями, устана...

[РЕЖИМ`Энциклопедия социологии`](http://www.endic.ru/enc_sociology/Rezhim-2573.html)

РЕЖИМ

(от лат. regimen - управление) - англ. regime; нем. Regime. 1. Госуд. строй, образ правления. 2. Точно установленный распорядок жизни. 3. Система правил, мероприятий, необходимых для той или иной цели. 4. Условия деятельности, работы, существования ч.-л.

Antinazi. Энциклопедия социологии, 2009

Идеографический словарь

|   |
|---|
||
|## РЕЖИМ<br><br>  <br><br>^ характер (чего) <br><br>^ процесс <br><br>режим - характер протекания процесса; динамическое состояние (# работы двигателя). <br><br>строй. <br><br>Ў ОБРАЗ ДЕЙСТВИЙ, ОБРАЗ ЖИЗНИ <br><br>v УПРАВЛЕНИЕ, регулирование|

  
  

 те́мп

м.

1. Степень быстроты исполнения чего-л. (музыкального произведения, произнесения слов в потоке речи, движений, из которых состоит какое-л. спортивное упражнение, и т.п.).
    
2. Скорость осуществления, протекания чего-л. (действия, процесса, явления) или интенсивность развития.
    

  
  

ИНТРОСПЕКЦИЯ  (от лат. introsрecto  – смотрю внутрь) – особый способ познания человеком своего сознания, который заключается в якобы «непосредственном» восприятии его феноменов и законов.**