---
title: Соционика введение 2016
description: Соционика введение 2016
categories: [applied]
---

**

Приветствую всех! Это вводная статья, в которой я познакомлю новых читателей с Соционикой.

  

Начнем с того, что Соционика претендует на роль фундаментальной гуманитарной науки. Для этого ей требуется глубокая методологическая проработка, которая практически проделана в трудах Семена Чурюмова.

  

Соционика основана на трудах психологов Юнга, Фрейда и Кемпинского, она описывает психические и социальные явления, что безусловно относит ее к группе гуманитарных наук.

  

Однако философский анализ Соционики показал, что ее понятия описывают объективно существующие (онтологические) мировые категории (об это еще будет ниже), что относит ее к естественно-научному блоку.

  

При этом у соционики есть уникальное отличие от остальных наук! Она полностью описывается математикой, конкретно разделом Теория Множеств. Этот факт причисляет ее и к классу формальных наук. По этой причине наше направление соционики называется Дедуктивная Соционика, в ней все закономерности обоснованы и логически выводимы.

  

Перейдем же собственно к сути Соционики. 

Соционика изучает Информационный Метаболизм. 

  

Информационный Метаболизм включает в себя описание структуры Информации и закономерностей ее преобразования, ее обмен в психике и социуме.

Таким образом, Соционика является естественной информатикой, которая описывает естественные Информационные Системы, например, людей и их группы. 

  

Соционика обнаруживает наличие 8 объективных граней мира, называемых Информационными Аспектами (ИА). Это полюса информации, неразложимые на своем уровне, они также являются философскими категориями. 

Информационные Аспекты воспринимаются людьми неодинаково. 

  

Существует 16 Типов Информационного Метаболизма, которые имеют сложную структуру и принципиально отличаются друг от друга механизмом обработки информации. Наличие разницы между Информационном Метаболизмом людей обуславливает их взаимодействие. 

  

Соционика описывает Интертипные Отношения (ИТО), это закономерности Информационного Метаболизма при социальном взаимодействии двух людей, чьи типы известны. Мне очень нравится метафора, в которой отношения сравниваются с интервалами между нотами. Между разными нотами могут быть одинаковые интервалы, но даже между 2 одинаковыми нотами интервал в разных композициях играет совершенно разную роль. Так и типы и отношения хоть и имеют одинаковое устройство в жизни проявляются по-разному, подвергаясь влиянию множества других факторов.

  

В следующей статье я расскажу о Обобщенные Психические Функции, открытые еще Карлом Юнгом. 

  

Всем хорошего настроения!

**