---
title: БС Семантика 2016
description: БС Семантика 2016
categories: [semantic]
---

**

Интровертированная Сенсорика 

(Сенсорика Ценности)

  

ИС строится на ощущениях (сенсорика) направленных внутрь (интровертированная). Информационные Аспекты описывают как психические реакции организма, так и явления связанные с ними по смыслу. (Например: самочувствие - забота)

  

Субъективные (Психические) проявления:

  

Если рассматривать  интровертированную сенсорику как функцию психики, то это самочувствие.

  

Самочувствие отражает (помогает понять) наши ресурсные состояния и потребности — то, чего нам хватает, не хватает, что нам нужно, хотим ли мы кушать, по-другому сесть и т.д. Потребности — это то, что для нас ценно, то, что обладает потребным ресурсом. Потребительские качества - это то, делает ресурс ценным, его мера ценности.  
Ценность объеков

То есть, то, что обладает для нас какими-то потребительскими качествами. 

Потребление — архетип дюмы, белая сенсорика + чёрная этика.

Потребление — это ощущение, которое возникает при потребление того, что ценно для нас, что обладает потребительскими качествами. (удовольствие?). Так же к архетипу дюмы относятся предпочтения и вкус.

  

Также к ИС относится комфорт и приятные ощущения.

  

Удобство

  

К белой сенсорике относится забота, поддержка, подпитка и дополнение. Когда человек думает о чужих потребностях, он дополняет человека, отдавая ему то, что ценно для него. Гуманитарная направленность относит этот смысл к этическому архетипу дюмы.

  

Гигиена относится к белой сенсорике. Гигиена — это белая сенсорика с акцентом на отрицательное, чтобы отдалить грязь от себя, оставляя у себя только ценное, обладающее потребительскими качествами.

  

Уместность (+ чэ??)

  

Отдых - это восполнение ресурсов. Технике тоже нужен отдых - ее нужно чистить и/или чтобы она остывала. Если этого не делать идет работа на износ.

  

Объективные проявления:

  

У интроверсированной (белой) сенсорики очень много значений. Белая сенсорика, в самом общем смысле, это ценность. Ценность - воспринимаемое человеком качество, присущее объектам или ситуациям, которое делает их ценными, приятными, красивыми, ”подходящими для потребления”. Ценность зависит от потребностей человека, они в свою очередь динамичны. 

  
  
  
  
  

К белой сенсорике относится тематика здоровья, потому что здоровье считается самочувствием, потребностями. В связи с этим к белой сенсорике относится польза. 

  

Важно не путать белосенсорную пользу с чёрнологической: пользу можно рассмотреть с позиции экстраверсированной логики как выгоду, толк, эффективность. Польза с точки зрения БС это то, как что-то может позитивно повлиять на организм и окружающую среду, поддерживая здоровье и того, и другого. Например, вылечить какую-то болезнь, восполнить недостаток каких-то витаминов, минералов, посадить дерево в целях красоты и выработки кислорода (восприятие органами чувств — внутренаправленная сенсорика). Полезные продукты являются полезными потому, что они ценны, обладают высокими потребительскими качествами, которые могут удовлетворить нехватку.

  
  
  

К белой сенсорике относится то, как что с чем сочетается: находится ли всё на своих местах или нет; сочетаются ли белые обои с красным ковром или нет. При этом не строгий порядок по интроверсированной (белой) логике, а субъективная оценка органами чувств.

  

Гармония — ценное сочетание — тоже относится к белой сенсорике. Белая сенсорика это эстетика, красота и формы. Ещё это качество — уровень ценности чего-либо.

  

ЭГО 

  

Заботливость. Мышление о потребностях и их удовлетворение на практике. Создание гармонии.

  

Суперэго

Необходимость, подсознательное стремление быть прокаченным в этом, но относительная слабость. Ба и Ес (азвисит отвоспитиания конечно) они стремятся быть красивыми- (на первый взгляд). Они хотят производить первое впечатление по белой сенсорике. Запасливые. 

Болевая - сложно менять в воспитании. Пить кофе из чашки с пивом. Гамлет может сделать “поделку” функционально, но выглядеть будет отстой.

  
  

гармония - это не би, это бс. спокойствие - это гаромничное би. а бс - это сочетаемость.

  

качество есть и в бс и в чл. тут нужно разграничить значение слова качество. чл - это продуктивность, извлечение максимального продукта. А бс - это еще красиво ли смотрится. 

  

а вот габен может деать все суперкрасиво точно выверенно, вложить много усилий но не намного продуктивнее

  

соблюдение гигиены - это вкус. если не выробатон то это кажется приятным и некомфортным. но с другой точки зрения она способствует качеству организма. и если долго не соблюдать все равно будет некомфортно, потому что ты заболеешь.

  

СУПЕРИД

Инфантильность - ожидание заботы или инфы о заботе. Вот у меня есть куча идей, скажите что из этого приятно и гармонично, пойдем это делать. Непрактичность и неумение следить на деталями и ожидание что по ним будут помогать. 

  

ИД 

Неосознанное отношение к заботе у Жу и На, если надо они сделают, но сами могут забивать. У Др и Го забота это продукт, который они предоставляют, нужно только обозначить свою потребность

**