---
title: Восприятие с разных ИА
description: Восприятие с разных ИА
categories: [semantic]
---

**

Sergey Shaneri, [06.11.20 05:56]

[Forwarded from Sergey Shaneri]

Короче про восприятие. Ты сделал очень много акцента на сенсорике, но видно что восприятие описано не только через нее. Интересная тема, я не очень копал в тему восприятия, поэтому чувствую себя вновинку.

  

такто любую семантику можно записать в восприятие, поэтому мне кажется должны быть границы того, что можно записывать в эти списки а что уже слишком... не знаю как объяснить. короче в том что ты описал есть какойто очень высокий уровень абстракции. но некоторые вещи для меня в него не укладываются, напрмиер мощь 

  

вот я понял, что здесь не учитывается восприятие людей и чего-то живого. я немного добавил. можно обсудить насколько уместно

  

еще хочу отметить что если открыть вики и ввести психология восприятия, то там восприятие противопоставляется ощущение, тем что ощущение это конкретные свойства объектов воздействующие на анализаторы, а восприятие это целостный образ

  

на основании этого мне очевидно что восприятие вообще само по себе - это чи

  

тем не менее, можно направить чи на разные темы  и описать то что ты описал

  

ЧЭ - цветность - тусклость (сочность - бледность)

  

для у меня яркий цвет ассоциируется с чс и с сексуальностью. но возможно это у меня так смешались чс и чэ, которые вместе как раз сексуальность могут давать. то что эмоции штука яркая не мне сомневаться, так что наверное соглашусь

  

как тебе тема запахов, они отражают атмосферу и они возбуждают эмоции. мне кажется это тоже темы чэ

  

я воспринимаю чэ как энергичность. поэтому все на что может повлиять энергичность тоже здесь может быть. дальше я пишу что резкость это чл, но и в чэ тоже хочется записать. я думаю чэ воспринимает резкость как насыщенность энергией, а чл как продуктивность в достижении результата

  

громкость тоже спорная штука. я понимаю почему ты пишешь про чс, но чэ тут тоже имеет значение, эмоции/энергичность очень проявляются в голосе и его амплитуде

  

также энергичность влияет на скорость. короче странная тема, очень размытая получается. нужно ставить акценты какой аспект энергичность воспринимает с какой стороны..

  

БЭ - близость - дальность. да мне нравится. 

  

я бы еще добавил открытость-закрытость (например позы,здания, чего можно еще? у меня сразу такой механический цветок из зеркал представляется почемуто) 

  

и направленность. из серии мы смотрим в сторону того кто нам интересен и вызывает чувства

  

холод - тепло. интересно! недавно после терапии было очень херово и я пошел на улицу. потому что меня бесила бабушка,  на улице было очень холодно , ну мне короче было холодно, а мне нужно было прожить поднимающееся... короче в холоде очень сложно таким заниматься. 

  

но почемуто мне кажется что это еще к бс-очке может относится. там и поясню

  

ЧИ - освещенность, ясность — ДА! круто. сразу ассоциация со сценой и тем куда показывает прожектор. на что падает свет туда и внимание то мы и воспринимаем, оно и ясное. а вот размытость хорошо подходит к би. из этого можно попробовать сделать вывод, что эти особенности восприятия не всегда содержаться полной дихотомией внутри одного аспекта, а могут относиться к макроаспекту, или другим группам аспектов. 

  

хочется добавить что мне бывает удобно делать расфокусировку и просто идти в потоке. и хоть я и чишник, все равн думаю что автоматизмы и поток это про би, поэтому размытость - би — стопудов.

  

еще хочется сказать что чи видит пространство вариантов, тонкие планы и все такое. но это наверное в принципе к интуиции. а по стереотипам это ближе к би. хотя мне кажется, дело в мистическом флёре с которым мир относится ко всему этому. а на самом деле это обе интуиции

  

БИ - скорость — да

движение — очень на чл еще похоже, мне кажется это потому что у этих двух аспектов самые сильные отношения, как я их называю. ну типа они оба в блоке ид если рассматривать как функции. 

динамика - да. сюда же плавность

  

причем плавность можно противопоставить резкости, а можно прерывистости. резкость у меня ассоциируется с чл, а прерывистость с бл

  

Sergey Shaneri, [06.11.20 05:56]

[Forwarded from Sergey Shaneri]

звуковые динамические свойства - да! но если говорить например о восприятии музыки то будет еще и чэ (понятно почему) и бл, потому ритмы и паттерны, да и бс тоже туда же, потому что если ноты диссонируют - это очевидное бс-ное фи. 

  

синхронизация тоже би

  

чс: размер - стопудова. 

мощь - хз как ее воспринимать, но да. мб бл помогает понять мощь.

  

размышляя о чс я подумал о взаиморасположении и о том, что чс-ник любит встать в центр и из центра рулить. 

  

поэтому восприятие центра и периферии тоже думаю к чс. и кстати в этом конетексте прикольно что центральные квадры чс-ценностные, а периферийные нет

  

есть еще идейка что драйзер - сердце социона, но долго объяснять почему, да и идея основана на порядке который ты не признаешь.

  

жесткость-гибкость мне кажется может относиться к чс-бс. 

  

БС: пропорции - обязательно, и получается форма, хотя форма может и к чс, но чтото про сочетание форм к бс

  

но соотношения у меня сразу ассоцииюруются с 4:3 или 16:9, в общем с бл. наверное смотря как посмотреть

  

гармония цветов - бс

  

мне кажется есть какоето особое свойство восприятия у драгоценностей и прочих дорогих фентифлюшек. вот восприятие их тоже бс. но возможно это социальное. но возможно оно имеет аналог в живой природе. ягодки выглядят секси. и вообще раньше мне сексуальность казалась бс. так что думаю что в ней есть немало бсного. 

  

сексуальная девушка является потребным, ценным ресурсом для удовлетворения потребностей. - рассуждение словами бс.

  

фактура - бс

  

вкус - бс

  

запахи под вопросом

  

возможно когда мы говорим про запахи и вкусы это слишком абстрактно. это просто сенсорика. а вот на что кто делает акцент может быть предметом этого исследования

  

ЧЛ: детализация, фокус - думаю да

нечеткость мне все таки ближе к би...

  

чл у меня ассоциируется с конструктивной активностью. то есть это одновременно и синхронизация и скорость. но и направленность к чему-то а не просто зацикленность. хотя.. кто знает. в полутактах Аушры логика замыкает цикл являясь 4ым тактом

  

активность-пассивность

  

но тут нужно отличать от чэ както. в том насколько осмысленная как раз это активность-пассивность

  

и кстати полежать поболеть - это малоэнергетическое но высокопродуктивное занятие. почему высокопродуктивное, потому что сдохнешь нахрен без продукта этой деятельности. с другой стороны отдых - это бс. многогранно и неясно...

  

БЛ: регулярность, порядок струтура - да

геометрия и восприятие пространства

соотношения, но не в конетксте красиво/некрасиво, а сухо геометрия

  

восприятие речи на звук и на чтение - это тоже бл

  

восприятие структурных элементов объекта, его анатомии - тоже может быть бл

  
  
  
  

ну короче както так))) давай теперь с тебя обратная связь :D

  
**