#метасоционика #формальнаясоционика 

**

Введение

  

Соционика методологически отличается от уже более классических гуманитарных наук формальными свойствами своего объекта. На протяжении последних 100+ лет объект соционики уточнялся и все еще исследован не до конца, но его уже можно формализовать и выразить конструктивно аксиоматически.

  

Начиная с идей Фрейда и Юнга симметрии (полярности) стали формировать плацдарм для герменевтического выхода на аттрактор познания соционики. Уже Юнг предложил симметрию 4 функций и ее произведение на направленность экстравертную или интровертную. В идеях Аушры и Медведева соционика обрела комбинаторную модель А порождающую сплетенную систему отношений. Ляшкевичус предложил “таблицу умножения” показывающую отношения. Рейнин обнаружил групповую природу дихотомий и предложил их таблицу умножения. Чурюмов открыл принцип двойственности и информационный фрактал (матрица Адамара).

  

Сейчас видно, что всю соционику можно аксиоматизировать и выразить в качестве формальной структуры.

  

Матрица Адамара - математический объект, матрица, линейное преобразование? векторного пространства над полем из 2 элементов. Позволяет моделировать все соционические структуры. Чурюмов открыл структуру унифицирующую все структуру соционики. 

  

Разберемся подробнее, что именно нам нужно формализовать:

дихотомия сознание подсознание (фрейд)

блоки психики (фрейд)

4 функции (юнг)

экстра/интроверсия (юнг)

психологические типы (юнг)

8 информационных аспектов (аушра)

8 соционических функций (аушра и медведев)

8 моделей А (аушра и медведев)

16 сплетенных отношений (аушра)

15 признаков (рейнин)

7 признаков функций (аушра)

7 признаков аспектов (гуленко?)

признаки отношений (аушра+чурюмов)

35 тетрахотомий социона (рейнин)

15 октохотомий социона (чурюмов)

7 тетрахотомий функций (шепетько)

7 тетрахотомий аспектов

  

Общество состоит из 16 ТИМов, описываемых 15 дихотомиями (35 тетрахотомиями, 15 октохотомиями) и имеющими соответствующую внутреннью структуру модель А отоброжение 8 информационных аспектов в 8 соционических функций (и те и другие имеют по 7 дихотомических и 7 тетрахотомических признаков включающих функции юнга, блоки фрейда и многие другие общепсихологические концепции).

На основе квантово фрактальных принципов признаки рейнина формируют инварианты моделей А. Между типами формируются 16 интертипных отношений со некоммутативной группой симметрии, основанном на операции отображений и композиций.

  
  
  

Гипотеза. Каждый соционический объект может быть описан в виде матрицы адамара или ее подструктуры или комбинаций ее подструктур в виде 1 и 0.

  

Матрица Адамара самого простого варианта, единственного возможного на масштабах до 8х8 включително, конструкции Сильвестра, задает достаточную структуру для векторного пространства необходимого соционике. Матрица Адамара задает алгоритм построения бинарной структуры максимального объема, мы воспринимаем ее как фрактальный алгоритм целенаправлено образующий свою форму и потому осмысленный с самого начала. Такую развертку нашел Семен Чурюмов и изложил в своей “Улыбке”

  

Семен Иванович, упорядочив социон согласно Матрице Адамара, обнаружил изоморфизм разных множеств в соционике и биекцию между их элементами. 

  

Социон ~ 16 ТИМов ~ 16 ИТО ~ 16 Признаков Рейнина (15 дихотомий и тождественный признак) ~ представлены матрицей Адамара H16

  

Аспектон ~ 8 ИА ~ 8 Функций ~ 8 Признаков (7 дихотомий + Тождество) ~ H8

  

А так же он показал существование фундаментальных множеств из 4 и 2 элементов ~ матриц H4 и H2

  

Доказано что строки и столбцы матрицы адамара конструкции сильвестра образуют группу под операцией XOR, что также работает и с признаками рейнина/аспектов.

  

Для задания модели А у нужно описать аксиомы ее построения. Модель А это фрактальное свойство соционики воспроизводиться в усложненном виде в меньшем масштабе. Элементы 4-го уровня имеют в качестве внутренней структуры 2 слоя предыдущего уровня (отображение Аспектов в Функции). Именно эта структура, ее сплетенная природа, задает сложностные аспекты соционики как фрактального объекта. 

  

Мы зададим построение модели А как линейного преобразования, обладающего инвариантами зависящими от признаков рейнина. Каждый признак рейнина и его инваринт могут быть записаны квантовой логикой в строках и столбцах матрицы Адамара.

  
  
**