---
title: Анализ Ани Кожановой - о принятии
description: Анализ Ани Кожановой - о принятии
---

**

Я хотела бы продолжить тему принятия. Я очень много говорю о принятии мира - говорю (творческая) принятие (бэ) мир (чи) - и разных явлений, которые происходят в этом мире. - разный, явление (чи). И вообще очень ЧИ-шно звучит) 

  

Но постоянно упускаю одну очень важную тему - негативизм?) важную (бэ) одну тему (чи) - без которой невозможно в принципе все вышеперечисленного - в принципе невозможно - чи + негативизм 

  

Это принятие самого себя  - бэ

  

И в принципе единственный способ принять окружающий мир полностью это полностью принять самого себя таким какой ты есть - способ (похоже на вербальную чл). принять полностью (бэ + чи).

  

Это безумно сложно и мало кто в этом мире способен на это - чи точно тут есть, похоже ли на негативизм? - таких людей единицы (уникальность) но они действительно счастливы (бэ).

  

Сейчас я поподробнее расскажу об этом.

  

Дело в том, что мы рождаемся такими, какими рождаемся и мы это никак не можем проконтролировать или выбрать - “рождаемся такими, какими рождаемся” (чи) не можем (негативизм + чи) выбраться (бэ). И вообще это довольно непохоже на вербальную бл - Возможно, когда-то на небе мы это выбрали сами, но родившись об этом забыли. - похоже на чи? - Нам приходится мириться с реальностью, которая окружает нас и есть в самих нас - мириться (бэ) и тут что-то еще возможно чи - То есть: мы не выбираем цвет кожи, пол. Мы не выбираем свою семью, это данность. Мы не выбираем свою страну, город, финансовое положение. Не выбираем сильные или слабые стороны. - 4 раза бэ+негативизм. 

  

То есть: мы рождаемся, например, с такими-то чертами слабыми или сильными и мы должны это принять. - довольно чи пример, должны (бэ) принять (бэ) -  Это как, например, нам дали лопату по жизни, и самое разумное было бы ей копать и приносить этим пользу миру - но все-таки вербальная чл любит примеры! например про то, что можно делать, а в дельте прямо приносить пользу миру - например копать картошку может быть копать могилы, может быть копать траншеи, копать землю под фундамент домов, - чи она такая ;) - но, не принимая себя, мы говорим: я не хочу копать, я хочу, например, гладить котят лопатой. - не принимая себя (бэ + негативизм) - Счастливы ли от этого котята? Вряд ли. - не счастливы (бэ + негативизм) 

  

Что я еще хочу? Я хочу быть поваром и я пытаюсь готовить лопатой. Тоже получается фигня правильно?  - чи+негативизм. 

  

У нас есть данность. Я 25-летняя девушка с богатой мимикой, некими знаниями, какими-то своими недостатками, - некими, какими-то (чи). недостатки (негативизим) - и у меня есть способность общаться с людьми, налаживать контакты и видеть людей, если не насквозь, то довольно хорошо понимать и суть характер - каждое из этого сочетание чи+бэ - и эмоции в данный момент хотя бы увидить развитие этих эмоций со временем. - а это копипаст из описания Есенина :) тем не менее Геки тоже так умеют!

  
  

Разумно было бы с моей стороны заниматься психологией или околопсихологическими сферами помогать людям общаться с ними. - Акцент на том,  в чем твой потенциал (чи). Разумно можно попробовать понять как бл в суперэго, “надо”.

  

Применений много семейная психология, психотерапия, криминалистика. Возможно, даже просто сфера обслуживания, официантка продавец кассир. Ну, то есть, общаться с людьми, даже может в каком-то бюрократическом аппарате, где нужно принимать людей в очередях.  - ЧИ + вербальная чл (применения). - Возможно это бы сделало мир немножко светлее, - дельта - если бы я со всеми людьми общалась вежливо и объясняла им каждый раз что я не могу им выдать какую-то бумажку очень грамотным способом, чтобы они не обижались, а не кричала на них, не игнорировала. - негативизм

  

Представляете, если я со всем своим характером, со всеми своими слабыми чертами, которые у меня есть… - перескакнула речь, такое чаще у статиков. Представляете (чи). Можно еще негативизм углядеть) -  Например, я не могу оказывать силовое давление, я не могу командовать долгое время, по крайней мере очень настойчиво и постоянно не могу давить на людей, не могу кричать на людей, обижать слабых, - Чс в суперэго - не могу быть несправедливой, - бл в суперэго -  по крайней мере по моему мнению если я вижу что я не должна как-то относиться к человеку то я не смогу его обижать в целях выгоды например. - опять про бэ :)

  

Некоторые должности для меня просто бессмысленны, если я не буду принимать свою суть, буду говорить:”Это не нужно вообще этому миру, что умею я”. - тема все еще ЧЛ-ная. не буду принимать (нег+бэ) что умею я (чи) -  Буду, например, налоговым инспектором или попытаюсь быть работником банка по кредитам, инкасатором. - практические примеры (вербальная чл) - То есть те сферы где нужно оказывать волевое давление и получить какую-то финансовую выгоду, я не смогу себя каким-то боком проявить. - неуверенность в сенсорике и логике. Не смогу проявить (негативизм + чи)

  

И если я буду не принимать себя  - нег+бэ - и каждый раз буду пытаться доказать самой себе и другим, что нет, я могу все в этих сферах. Я сейчас добьюсь всего, и стану такой же, как вот эти люди, которые хорошо в этом что-то понимают. - такой же, вот эти, что-то понимают (чи речь) - Я просто израсходую силы, тем не менее высот не достигну, но сил у меня не будет оставаться ни на что. - возможно тут весь абзац проявление суперэго: не нужно достигать в социальной иерархии не своего места.

  

Я буду приходить домой, падать замертво, не в силах приготовить еду ни себе, ни близким. У меня не будет сил заботиться о близких. - негативизм + вербальная бэ - У меня не будет сил фактически ни на что, кроме этого бессмысленного дела, как заниматься не своим делом и выполнять не свою роль в этом мире. - чи-шно абстрактная формулировка -  К сожалению таких людей очень много. Они не понимают себя, своих сильных черт, возможно, даже считают их слабыми. Они не понимают своих слабых черт и пытаются переделать себя, сделать из слабых черт сильные. - негативизм

  
Пытаются занять не свое место по каким либо причинам. Видимо, считают его либо выгодным, либо достойным уважения. - каким-либо, видимо (чи) выгодным, уважение (возможно вербальные бэ, чл)

  

Люди бездумно тратят силы на то, на что они не должны их тратить и этим они проигрывают. - чс в суперэго - И этим проигрывают все, когда люди находятся не на своем месте. - ценности дельты

  

Поэтому мне хотелось сказать, что очень важно понять, кто вы есть, какие у вас слабые и сильные стороны, найти свое предназначение. - важно (бэ) кто вы есть, стороны, предназначение (чи) - Вариантов много, на самом деле нет - негативизм - какого-то единого предназначения, но есть определенная сфера, круг ваших возможностей, и вы можете из этого круга выбрать наиболее близкое вашему сердцу, реализоваться. - варианты, на самом деле, сфера, круг возможностей (чи) выбор и близость сердцу (бэ) реализоваться (вербальная чл) - Эта работа которую вы выберете, приняв себя и свои возможности, - чи+бэ - будет для вас источником энергии. - 4мерная чэ - Потому что, выполнение той работы, в который вы являетесь самим собой, не переделывая себя, будет приносить вам дополнительную энергию, которую вы сможете потратить на своих близких, родных, друзей. Эта работа будет наполнять вас. - чи-шные формулировки. не переделывая (нег). ценности дельты. наполнение (возможно опять 4мерная чэ)

  

Задумайтесь над этим, подумаете, были ли в вашей жизни такие опыты, где вы не принимали какие-ли свои черты и пытались себя изменить, когда занимались не своим дел, и когда не хватало энергии из-за этого. Вспомните и проанализируйте.

  

И попытайтесь вспомнить были ли в вашей жизни такие занятия, когда вы считали, что вы занимаетесь тем, чем нужно заниматься, были самим собой, принимали себя, какой есть, и этот род деятельности доставлял истинное удовольствие наслаждение. Вспомните и проанализируйте. - в общем везде чи (самость) и бэ (принятие) + анализ, т.к. это практическое упражнение.

  

Хотели бы вы всю жизнь прожить в таком качестве, являясь самим собой, принимая себя? Самое главное, что в этот момент вы приносите пользу обществу, и окружающие тоже вас благодарят за то, что вы являетесь самим собой. - ценности дельты

  

Проанализируйте эти 2 состояния. Выберете, какому бы вы хотите соответствовать, к какому стремиться.

  

Если вы выбрали второе, являться самим собой, попробуйте сформировать цель, к чему бы вы хотели  стремиться, насколько вы сильно хотите себя принять, что вам для этого нужно сделать, какие шаги предпринять и стремитесь к этому! - упражнение, мне кажется здесь есть акцент на воодушевлении зрителя (4мерная ЧЭ)

  

Я желаю вам счастья! пока!)

**