**

Подзаказный:

  

И - Е

Идеи и программы подзаказного (ПЗ) вызывают эмоциональный подъем заказчика (ЗК). 

  

л - и 

Коммуникативные акты ПЗ вызывают вдохновение, чувство перспективы и вводят в сосредоточенный режим ЗК.

  

С - Л

Волевые акты, которые проявляет ПЗ побуждают ЗК к деятельности.

  

е - с 

Отношение ПЗ воспринимается ЗК как ресурс и поддержка.

  

с - л

Потребности ПЗ побуждают ЗК к коммуникации

  

Е - С 

Эмоциональные реакции, возбуждение ПЗ стимулирует ЗК, вводит его в мобилизованное состояние.

  

и - е

Структурирование времени, тема на которой сосредоточен ПЗ, вызывает у ЗК отношение.

  

Л - И

Деятельность ПЗ вызывает у ЗК идеи и понимание потенциальных возможностей этой деятельности.

  

В отношениях ПЗ продукт это идеи.

  

ЗК:

  

И - Л

Идеи ЗК побуждают ПЗ к деятельности, направленны на продуктивное использование ПЗ.

  

л - с

Коммуникативные акты ЗК обеспечивают ПЗ ресурсом, подпитывают его.

  

С - Е

Проявление воли, мобилизованное состояние ЗК воодушевляет ПЗ, вызывает у него эмоциональную реакцию

  

е - и 

Отношение ЗК вызывает у ПЗ чувство перспективы, вдохновленное, творческое состояние.

с - е

Параметры потребления ЗК взаимодействуют  с тематикой вызывающее отношение для ПЗ (вызывают отношение).

  

Э - И

Воодушевление и эмоциональный подъем ЗК вызывает у ПЗ генерирование идей и потенциальных возможностей.

  

Л - С

Деятельность ЗК стимулирует ПЗ и вводит его в мобилизованный режим.

  
  
  

Контроль

  

ПК:

  

И - л

Идеи ПК побуждают КН к анализу и контролю.

  

л - С

Коммуникативные акты и способ размышления ПК стимулируют КН и вводят в мобилизированное состояние

  

С - е

Проявление воли и мобилизированное состояние ПК вызывают отношение КН

  

е - И

Тематика, которая вызывает отношение ПК, глубоко понимается КН, он видит в ней потенциальные возможности.

  
  
**