**

Для этого нужно обратиться к аспектонике. Первой на эту тему задумала Аушра, а Чурюмов ее продолжатель, так что у нее приоритет. Но он аргументированно дезавуировал ее точку зрения (один из исключительных моментов, где он с ней не согласен). Могу скинуть где это. 

  

Чурюмов свел все аспекты к 3 фундаментальным сущностям - материи энергии и информации. Они являются системообразующими факторами и через них можно описать суть аспектов. Каждая сущность имеет экстравериторанную форму и интровертированную. + и - 

таким образом получается 2 положения у 3 системообразующих факторов, 2^3 = 8 аспектов 

  

m+ означает что аспект относится к предмету (объекту) 

m- значит что к чему-то идеальному, соотношению 

e+ означает что энергия проявлена в этом аспекте (приблизительно кинетическая) 

e- значит что в этом аспекте энергия не проявлена (приблизительно потенциальная) 

i+ означает аспект содержит реальную характеристику объекта, его реальную форму 

i- означает что форма содержится имплицитно, както закодирована, выражена через что-то другое 

  

формула бл это m- e- i+ 

это значит, что бл не содержит предметов и объектов, он содержит их взаимосвязи (m-) 

он не содержит энергию в кинетическом виде (e-) например на карте или схеме ничего не происходит, в бл нет энергии 

зато он содержит реальную форму. например схема отражает реально положение элементов в пространстве. можно будет собрать схему и все будет расположено также (принципиально также, чтобы логика сохранялась) 

  

вообще к бл относится также пространство - то есть оно само по себе пустое, но является формой, для соотношений всех объектов, что в нем находятся 

  

теперь я немного расскажу про бэ, чтобы можно было сравнить 

  

формула бэ m- e+ i- 

то есть бэ тоже не об объектах, а о том что между ними 

но бэ содержит реальную энергию! кинетическую. отношения это поток энергии между людьми. в системе обратные связи - это обмен энергией! Именно благодаря обратным связям и потокам энергии целостность сохраняется и система функционирует как единое целое, но к этому еще вернемся 

и бэ не содержит реальной информации и формы, понятия важно не важно и отношения это косвенные понятия и их нельзя выразить какой-то материальной формой. 

  

а теперь пример в котором иллюстрируется что система связана не с экстравертированной информацией (то есть формой) а с экстравертированной энергией (то есть ее потоками и обратными связями) 

  

если нарисовать схему какогонибудь очень умного робота, который будет системно продуман (то есть все необходимое (бэ) в нем есть), а потом реализовать на практике то у нас будет классный робот с классной целостностью и классной структурой.

  

но если убрать из схемы в нем одну самую важную (бэ) деталь, без которой не будет все работать (энергетические потоки!), а потом реализовать

  

то у нас будет классный робот с классной структурой (почти такой же логичной и в пространстве все почти также организовано) с точки зрения расположения и метрических соотношений все почти также

но совсем без целостности, ничего не функционирует, он не система. 

  

это показывает что целостность реализуясь во взаимосвязях элементов образует их важность. важность это имманентное свойство элементов, которые объедены в систему. и если нет самого важного, нет системы.

  

мертвый человек хоть и имеет такую же структуру не является крутейшей самоорганизующейся системой. в нем нет энергетической целостности.

**