**  

Интровертное Эмоционирование

Белая Этика

Этика Отношений

  
  

Информацион 3-го порядка, Информационный элемент 6

  

БЭ - Интровертированное Эмоционирование - е. 

  

Прилагательные: добрый, любящий, ответственный, искренний, открытый, 

  

Профессиональное: принятие, психология, психотерапия, духовость, система человеческих отношений, ассамбляж, принятое и социально устоявшееся отношение, справедливость как социальная ценность, 

  

Философское: выбор, нравственность, счастье, любовь, единство - связь всего со всем

  

Психическое: отношения, целостность, чувства, травма, исцеление, счастье, регуляция границ, 

  

Психологическое: ответственность, значимость,гуманизм, откровенность, честность, приоритеты, терпимость, социальная ответственность, дипломатия, умение строить отношения, учитывание интересов других людей, 

  

Социальное: чувство такта, социальные роли, общественная позиция, отождествление себя с общественными процессами, стремление к признанию ценности (+чс), стремление сохранить позитивный имидж (+чс), поведеие (хорошее/плохое, социально принятое/нет)

  
  

Остальное:чувства,,, системность, критичность,, приоритет,,, важность, инертность (?),, сохранение, принятие, притяжение/отталкивание,, открытость,, обратная связь

  
  
  
  

Отношение - чувства внутрь или внутренние статичные чувства. 

  

Это то как все в целостности связано. Вообще весь мир он целостный и системный. 

Кстати система - это и бл и бэ. К бл - потому что обладает иерархией. А также система - это бэ, потому что главное свойство системы - целостность. То что делает систему единым целым и показывает что все элементы находятся в отношениях, обладают обратными связями.

  

Когда мы хотим рассмотреть что-то с тз целостности, т.е. Как все вместе соотносится, что важно и как связано, это бэ.

  

Еще целостность - чи. Бывает понимание со всех стороно посмотреть. Чи.

  

Критичность

  

Инертность (?) 

  
  

Откровенность, открытость

  

Принятие

  
  

Приоритет. То что для нас важно, то к чему серьезное отношение. Важность. Значимость, Приоритет.

  

Выбор. Мы  выбираем то, что для нас важно. 

  

Субъективная дистанция. Притяжение/Отторжение. Наше отношение показывает мы притягиваем или отторгаем. Благодаря этому мы формирует дистанцию и установку на дистанцию. Так сказать потенциал. Вот если мы чтото любим, то мы к этому стремимся, делаем выбор в сторону сблизиться с объектом, напряжение в эту сторону. Об\единиться, стать целым. Если не любим, то это отталкивает, обратное напряжение.

  

Ответственность. Серьезное отношение к серьезным приоритетам, системность жизни. Все рассматриваешь в целостности отдаешь всему должное отношение. Обязаности. Долг.

  

Связь разных граней БЭ

  

Белая Этика - это про наши стабильные (преимущественно) оценки, которые остаются у нас внутри. Это отношение. Отношение к людям, к ситуации, к себе, к миру или богу.

  

Отношение проявляется в том, что нас тянет/отталкивает и какой мы в результате делаем выбор, оно обуславливает наш мотив. Поэтому выбор и особенно нравственный выбор - является одним из основных вопросов Этики (раздела философии).

  

Отношение формирует важность и значимость, то что важно должно стоять в приоритете, оно просто необходимо, критично. А учитывание отношения других людей дает чувство такта, когда ты не задеваешь неприятными словами то, что важно другому.

  

К БЭ относятся темы нравственности и духовности. Добра и зла, воспитания, умения принимать, ответственности и долга.

  

БЭ проявляется в открытости/закрытости/конфликтности, откровенности, душевности, внимательности к человеку (ведь он важен).

  

Когда у человек умеет принимать себя и этот мир - он становится счастлив, наполнен любовью.

  
  
  

БЭ - целостность - объяснение через Материю Энергию Информацию (по Чурюмову)

  

Теперь конкретно к целостности. Семен Иванович относит целостность к бэ, также к бэ он относит понятие системы. Основное свойство системы - это наличие элементов, отношения между ними (обратные связи) и целостность. Именно феномен целостности обуславливает наличие обратных связей, то есть отношений. 

  

С точки зрения первичных понятий бэ это кинетическая энергия без других составляющих. это энергетическая связь.

  

Если перенести это на человека, то проявление целостности как бэ можно увидеть например в командообразовании - команда должна действовать как единое целое. Это значит что в команде хорошо отлажены отношения. Или другой пример: в семье, при хороших отношениях, про супругов говорят, что они как единое целое.

  

Если заострить внимание на том, что целостность это энергетическая связь, то это проявляется следующим образом. Например у дочери нехорошие отношения с матерью, это значит у них неналаженая энергетическая связь и при взаимодействии (или даже при мысли друг о друге) у них может понижаться энергетический уровень, а это проявляется (экстравертируется) в эмоциях и состояниях (чэ, черная потому что экстравертная), например в обиде или злости.

  

Также в аспект бэ входит понятие важность. Вообще отношение человека к вещам или другим людям показывает их важность для него. И вообще белые этики очень любят говорит о том, что важно и приоритетно.

  

Дак вот целостность для любого организма это самое важное. Нет целостности психической - будет разлад психики. Нет физической - будет телесный недостаток. Можно говорить об уровне целостности (ну например нет одной руки это еще не совсем беда). Но нет, например, сердца - это смерть. Потому сердце самое важное в целостности организма.

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Проявление аспекта БЭ в Базовой Функции

  

Гуманизм. Достоевский. Мы используем идеи для того чтобы было нравственно и целостностно.

  

Сохранение Драйзер. Используем чс чтобы целостность была сохранена. Своей волей защищаем свою нравственность. Ну или в пределе - если на нас нападают, то нравственно защититься и идти на конфликт.

  
  
  
  
  
  
  
  
  

Проявление аспекта БЭ в 4 горизонтальных блоках

  

ЭГО

Др На ГЕ и ДО 

Формируют отношения, много говорят об отношениях.

  

СЭГО

По ролевой Макс и Роб адаптируются в напряженной ситуации при помощи отношений. Увеличивают дистанцию, призывают к нравственности. Расставляют приоритеты.

У Дона и Жука болевая бэ проявляется в самом индивидуальном отношении к морали и нравственности, то есть бывает по разному, но уже сложившееся воспитание сложно изменить. 

  

Для них умение выстраивать отношения - критически важный навык. Дон, который не воспитан,  не распространит идеи, к нему не будут относится нравственно, добро, уважительно, серьезно.

  

Жук не доберется до власти, он не будет управлять и не достигнет социальных целей.

  

СИД 

Человек много думает над методиками и технологиям, но может не знать куда применить и ему очень важно расставлять приоритеты, знать что важно, чтобы там себя применить. Нуждается в одобрении

  

ИД  
Гю Га - используешь отношения постольку поскольку, когда надо в них действовать, чтобы достичь целей например в помощи другим чс или чи

Вообще может чтобы достичь отношений. 

  

Ес Дю - при помощи эмоций формируешь отношения, который является продуктом выдачи. Настраиваешь человека а притяжение/отталкивание каких-то ситуаций.

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Вопросы для рефлексии:

  

1. Много ли вы думаете/говорите об отношениях между людьми?

2. Много ли вы думаете/говорите о мотивах людей?

3. Легко ли вы проявляете свое отношение? Вообще часто о нем думаете?

4. Считаете ли вы себя ответственным? 4а. Развито ли у вас чувство долга?

5. Часто ли вы воспитываете других людей? Говорите им как правильно, или стараетесь сформировать у них более ответственное отношение?

6. Считает ли вы, что у вас есть чувство такта? Много ли вы думаете о том, чтобы не задеть другого?

7. Много ли вы думаете о нравственности?

8. Стремитесь ли вы к духовности? Если да, то как?

9. Тяжело ли вам принимать ситуацию или других, когда что-то не так, как вы хотели бы?

10. Считаете ли вы себя открытым? Легко ли вам откровенно разговаривать с людьми?

11. Часто ли вы идете на конфликт или стараетесь их избегать?

12. Много ли вы думаете о приоритетах? Часто ли вы помогаете другим людям расставить приоритеты?

13. Работаете ли вы на улучшение своих отношений?

14. Как вы оцените свои отношения? (по уровню близости, тепла, принятия, взаимопония)

14а. С родными

14б. С партнером (если есть)

14в. С друзьями

14г. С коллегами

14д. Со знакомыми

15. Считаете ли вы себя счастливым?

  
  
**