---
title: Гиперкомплексная соционика
description: Гиперкомплексная соционика
---

**

Гиперкомплекомплексная соционика.

  

В алгебре используют разные числовые системы и с некоторыми из них соционики так или иначе постоянно почему-то находят какую-то связь. 

  

Существует расширение вещественных чисел до комплексной плоскости, числа становятся двумерными и кроме самой величины добавляется еще одно измерение кручения (мнимая единица). Кручение добавляет дополнительное ортогональное измерение нашей числовой величине, 2 прокрутки (i^2) на 90 градусов дают переворот (умножение на -1), а 4 прокрутки (-1^2) дают 2 переворота, т.е. возвращение в себя, тот факт что для возвращение в изначальную позицию нужно 4 раза умножить на элемент, говорит что это элемент 4 порядка. Так работает комплексная плоскость С, комплексные числа, расширение алгебры над полем вещественных чисел. Уже к 19 веку Гамильтон поделил ее еще на 2 (кватернионы H) , вскоре Кэли еще на 2 (октонионы O), в 20ом веке Диксон еще на 2, обобщив алгоритм (Седенионы S). Дополнительные измерения добавляют возможностей вращения, все единицы в них в квадрате всегда дают -1. 

  

В соционической алгебре отношения заказа и контроля обладают подобными свойствами. Все остальные отношения имеют порядок 2, дуал моего дуала = я, тождество, разве что у  тождества порядок 1, а вот ЗК и КН имеют порядок 4, как и мнимая единица. Подзаказный моего Подзаказного мой Суперэго (-1), а его Подзаказный - этой мой Заказчик и вот уже его Подзаказный (4ый раз умножаем) - это я, тождество.

  

Но кроме такого примера который действительно напоминает комплекснозначные величины с их порядком 4 и проходом через центр “-1”, соционики находили и другие соответстветствия с гиперкомплексными алгебрами. 

  

Семен Чурюмов анализируя некоммутативные и неассоциативные свойства алгебры отношений пришел в выводу что у нас альтернативная алгебра Кэли (8-мерные октонионы О). 

  

Гуленко использовал термин кватернионы для обозначения тетрахотомий. Однако каждая образуемая таким разделением группа обладала симметрией Группы Кляйна V4, так тетрахотомии действуют на Признаки Рейнина.

Другой пример кодирования типов кватернионами https://proza.ru/2017/04/28/1423

  

Однако были движения и со стороны психологов. Терри Маркс-Тарлоу рассматривает мнимые числа как возможность для многомерного фрактального восприятия, ссылаясь на Юнга, который называет числа - естественным порядок свойственным психике, она утверждает что повышение размерности мышления (расширение алгебры) идентифицирует наличие скрытых подсознательных процессов связанных с мнимыми числами, как бы внутреннее пространство состояний колеблется и участвует в entangle наблюдателя и наблюдаемого. Повторяющееся внутренние вращения комплексной плоскости задают хаотичность подсознания и его участия в восприятии

  

Эти вращающиеся измерения создают portmanteau полярностей конечное/бесконечное, дискретное/протяженное, сознательное/подсознательное, внешнее/внутреннее. Эта граница фрактальна и именное комплексная плоскость может служить для генерации нелинейного фрактала.

  

В соционике тоже присутствует алгебра, но попроще, тем не менее, возможно, она даже лучше подходит для моделирования подобных указанных полярностей, а может быть дополняет этот подход.

  

Алгебра соционики также представлена в разных масштабах: 2-4-8-16 элементов. Алгебра дихотомий образуется сравниванием (XNOR) столбцов Матрицы Сильвестра Адамара (Булевы Группы), а Интертипные Отноношения действительно (на уровне 16 элементов) ведут себя некоммутативно (значительно лучше чем 16-мерные Седенионы у которых даже альтернативности нет). 

  

Матрица Адамара задает ортогональные измерения в Булевом Домене, что позволяет ей моделировать разные взаимосвязанные полярности и их разные масштабы. Также как мнимая единица является шагом “вверх” относительно оси абсцисс, в квантовой информатике, в сфере Блоха где “вверх” значит 1, а “вниз” значит 0, матрица Адамара переводит вектор в состояние “влево”, то есть ортогональное изначально измеряемому. 

  

То есть в каком-то смысле Матрица Адамара делает с полярностями то же самое что мнимая единица с вещественными числами, добавляя к ним все новые измерения.

  

Соционический формализм является набором разнообразных интерпретаций 1-2-3-4 кубитов. Многомерной и многогранность этой структуры позволяет объять широкий спект гуманитарных ситуаций и философских категорий. Фрактальные свойства соционики усложняют ее структуру до сплетенной, некоммутативной, что добавляет в нее информационной емкости. Информационная емкость также добавляется эмерджентным свойством 4 уровня иметь внутреннюю матрешечную структуру. В матрешечной структуре модели А а и лежат 2 слоя предыдущего уровня которые распределяются соглсано ПР

  

Это сплетения проявляется в группе ИТО - D8xC2, некоммутативной группе, где есть 4 элемента порядка 4 (Заказ и Контроль)), и один элемент работающий как -1 “Суперэго”. В нашей группе как бы 2 мнимых единицы, а их перемножение хоть и дает еще один элемент из группы, Погашение, он не является элементом четвертого порядка.

  

Соционика дает многомерную и многозначную форму для интерпретации информации в разных полярностях. Знание соционики расширяет количество измерений которые может заметить субъект, так же как знание комплексных чисел расширяет количество измерений в которых субъект может считать.

  

С другой стороны мы уже взаимодействуем по законам соционики, т.е. эти полярности заведомо вложены в нас, носителей психики, в качестве образных схем, предпочитаемых маневров как мыслить и о чем, а также как реагировать и на что

  

Эта многомерная запутанность наблюдателя его предустановленных квантовых свойств, культуры мышление, масштабов его восприятия, и разных граней мира наполняют разными смыслами повседневную реальность, включая социальную научную деятельность, в ходе которой мы додумались до того как мы это делаем – вот так.

  

 Действительно есть связь алгебры кэли диксона и матрицы сильвестра адамара - 2 примера

  

И те и другие подходят под симплициальные конечные проективные пространства например плоскость Фано и PG3.2

  
  

если мы действительно обрабатываем информацию по определенным паттернам и они подвластны формализации, то понимание гиперкомплексных чисел нам может в этом только помочь. возможно искусственный интеллект работающий в большем количестве измерений будет лучше обрабатывать соционическую информацию. уже есть работы по ИИ на основе квантовой теории вероятностей с применением мнимой единицы в вероятностях, а также ИИ на основе гиперкомплексных чисел

  

В.В. Петренко утверждает что наше восприятие это перевод с мнимого и осцилирующего подсознания которое находится в синхроне с телом и миром, на статичное осмысленное психическое отражение - картину мира. процесс отражения связан ритмами подсознания и вооще это как бы взгляд сбоку из реального мира в мнимый. Этот взгляд работает благодаря возможности нашей психики производить преоразоваие фурье, которое из волн делает частоты. Примечательно что Матрица Адамара применяется в дискретном преобразовании Фурье. Т.е. даже при учете что информация к нам поступает аналого и волнообразно, мы ее картируем в дискретные поля и чтобы определиться в какие именно используем дискретное преобразование фурье.

  

Robert P. C. de Marrais делители нуля

Утверждает что делители нуля Седенионов - это информационная сингулярность из которой появляются смыслы, примечательно что  он тоже цитирует Греймаса о необходимости общего и разного для формирования семиотической системы.

  
  
  
  
  
  
  

Суперпозиционное пространство есть в виде многовращений всех вариантов смыслов (?!)

  
  

Петренко - мнимое время, преобразование Фурье

  
  
  

ортогональность и применимость для булева домена матрицы адамара

  
  
**