Давайте общаться о соционике?) 

Это моя большая любовь, отдушина, интерес, служение, уроки и кармические грабли)) 

Я очень очень люблю соционику за красоту теории, глубокую философию и возможность соционического языка объять все грани жизни. Я рад делиться этой информацией, потому что для меня она олицетворяет знание во имя знания, и для меня невозможно не делиться этим светом.  Также общение о ней для меня как отдых — поговорить о любимом. Причем это многократно служило для меня триггером, пустыми спорами, уроками обозначения своих границ и признания, что разговор ни к чему не приведет. А также принятия того, что всему свое время и если мне одиноко, то это временно, найдутся еще собеседники и единомышленники.  В общем тема-то непростая и культурно общаться о ней это целое искусство.

Я считаю что соционика оч полезна для развития мышления, как математика, и взаимопонимания, как психология. Соционика помогает видеть единство в противоположностях, понимать особую философию каждой из сфер жизни и точно подбирать слова в общении.

Точное подбирание слов особенно важно тем кто работает с людьми. Во-первых, владение соционикой помогает понимать, что имел в виду другой человек, а также что ему особенно важно. Во-вторых, зная соционику можно аккуратнее передавать оттенки смыслов, использовать выверенные синонимы или подчёркивать нужные значения, зная что может быть двусмысленность. 

Что мне особенно ценно — это то что в соционике есть место духовности: темы глобальности, сознания, целостности, отношений и восприятия мира вместе складываются в духовность, гуманизм и даже психотерапию. Вообще соционика о том как соединяются абстрактные смыслы (архетипы), как они соотносятся друг с другом и с устройством психики.

В общем это очень интересная наука и язык (как математика), который позволяет говорить о философии, психологии любых гуманитарных явлениях, например искусстве. Я всегда любил науку, и соционика — это наука будущего. 

А чтобы научиться языку на нём нужно говорить, так что давайте говорить о соционике :)

Недавно я снимал видео о том что такое соционика. В моем телеграм канале оно сейчас выложено последним, там же есть ссылка на мой чат о соционике. Если вам интересно больше пишите!

#контент #соционика 