
**ОДА БЛ

  

Суть моего доклада - призыв к белологичности, БЛизации и формализации соционики

  

кто знаком с БЛ?

кто любит БЛ?

кто любит математику? 

  

Есть еще такая тема Информационные Технологии

  
  

Сегодня я хочу поговорить о связи соционики с науками о БЛ: логика, математика, информатика, лингвистика, кибернетика, теория систем

  

Есть люди кому это все не нужно, вот ТИМ вот ИТО вот маркеры. Определяем - работает, вот и славно, следующий. 

  

Но нет же откуда-то возьмутся логики альфы и опять придумают новые термины, найдут какие-то новые структуры, то новые знаки функций, то новые дихотомические признаки. 

  

Да и вообще не просто так есть доноцентричность в соционике, наука сплошь про бл и чи, хотя конечно и о других аспектах тоже. 

  

Я хочу показать что это не спроста. А это естественное и неотъемлемое свойство соционики, которым нужно пользоваться. Это не баг, это фича.

  

Существуют науки о БЛ. Формальные науки изучают формальные системы. 

Они могут развиваться априорно, т.е. имеют особенный подход к доказательству. А также служат языком для других наук. 

  

Пример математики - теоремы доказываются, мат аппарат усложняется, язык для других наук становится более разработанным. Важно, что это и язык и наука об этом языке.

  

Соционика удовлетворяет этим критериям. Социон - это формальный объект, она развивалась на основе например алгебраических работ рейнина, и соционика уже служит методологическим инструментом для развития других наук - языком.

  

Этим обусловлена мыслительная сложность работы с соционикой и это же объясняет главный результат, который получает соционик:

  

дисциплина ума

многомерное гуманитарное мышление

  

звучит немного саркастично в контексте того как все друг с другом делятся размышлениями. опять вопрос о нормативности соционики.

  

Таким образом я призываю всех развивать свое мышление с учетом как БЛ так и ЧИ свойств, единство, многомерность, суперпозиция.

  

Соционика - это Бриллиант смыслов.

Мы ее получаем в форме алмаза, который хочет быть отточен нашим умом.

  

Но также я верю в наличие трансцендентальной системы, которую мы изучаем. Торической соционике в вакууме.

  

А. Эйнштейн: Когда математические утверждения относятся к чему-то реальному, они не абсолютно точны. Когда же математические утверждения точны, они не относятся к чему-то реальному. 

  

Поэтом я призываю заниматься Теоретической Соционикой. В обязательном порядке тем, что хочет двигать теорию, и на каком-то уровне практикам.

  

А как ей заниматься?

  

Есть примеры формальных исследований в соционике.

  

Комбинаторика - расположение конечных множеств 

Теория групп - раздел математики о симметриях

Фракталы - тема математики о самоповторяющихся объектах

Конечная геометрия - раздел математики о проективных пространствах, которые могут моделировать большее количество измерений.

  

Это пример того как соционика развивалась теоретически, белологически.

  

Работа в этом направлении дисциплинирует ум соционика. 

  

Чтобы например не говорить что ЧЛ невежливые.

Чтобы например формулировать корректные интерпретации АРП.

  

Математические объекты

  

В математике сейчас все весьма систематизировано, в 20 веке в математике был большой скачек в абстракции, в том числе на рубеже 21 века возникло направление написать математику на компьютерах.

  

Для более точного понимания соционики и дальнейшего ее применения с применением ИТ, я предлагаю искать конкретные и доказуемые связи. 

Одной из перспективных задач ФС я считаю описание соционики Теорией Моделей.

  

Алгебраические группы - АРПов, ИТО, базисов итд. Группа Клейна например. 

Алгебраические системы - по Чурюмову, по Минаеву, по Джойтону

  

Матрица Сильвестра-Адамара и признаки Рейнина.

  

Проективные пространства - PG3,2

  

Решетка группы Отношений, соответствие Галуа?

  

Торическое зацепление - ИТО

  
  

Каллинейн 322560 вариантов - Порядки Чурюмова

Матрица С.А. - группа Е16

4х4 квадрат - Чурюмов - Конвэй

  
  
  

Белые Пятна: 

инвариант ?/!

право/лево

порядок Чурюмова, док-во

  
  

Матрица Сильвестра-Адамара как основа соционики. Ее свойства:

  

реккурентный алгоритм - произведение кронекера

ортогональность - 

дихотомичность - дает семантику, что общее и что разное, структурная семантика, метафоры Терри Маркс-Тарлоу

суперпозиция

максимальный объем

расстояние Хэмминга

используется в планировании экспериментов и распознавании паттерном

  
  
  

Все это вместе с фрактальными свойствами делает соционику такой глубокой.

  

Почему эти принципы открывают нашему сознанию науку об ИМ

  
  
  

Задачи Формальной Соционики

  

формировать стиль мышления - нормативная наука?

исследование структуры - белые пятна, вопросы, вопросы вокруг структуры соционики, а-ля количество базисов и вариантов упорядочивания

поиск новых формальных языков для выражения соционики - ее можно выражать разными языками 

  

и математикой разной и логикой и русским и английским и мы постоянно говорим о соционике разного уровня птичьим языком

  

можно алгеброй, можно комбинаторикой, можно граф построить, можно проективное пространство

  

а сколько терминов для одного и того же xD

  

связь с изученными разделами математики и других формальных наук

особенно важно в связи с методологическим потенциалом соционики и ее способностью интрепретировать и вбирать в себя рабочие технологии и концепции

  

связь со статистикой - наука о данных

  

связь с лингвистикой - подбор правильных слов

экспериментальные методы из психосемантики

  

связь с ИТ

  

связь с логикой - различение и общность

тим - субъект, функция предикат, аспект - объект

  

связь с философией 

перевод философских утверждений в язык соционики и анализ утверждения на тождество или тавтологию

  

улучшение методологии типирования - на основе взвешинавания данных и внутренних зависимостей модели с признаками и между собой

  

связь с семантикой - я пока хз, мб с семиотикой

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Формальная соционика.

  

Затравочка, что ща будет БЛ-но

Структур и размышлений, да и вообще я считаю это полезной практикой, так как соционика  развивает  гуманитарное многомерное мышление. Хоть и это самая техническая ее часть.

  

Изначально у Фрейда и Юнга уже были симметрии, а с появлением модели А и ИТО появилась уже комбинаторика. С Рейниным появились группы, которые также работают в ИТО, и вообще много где, ведь это о симметриях. Их исследовали и другие авторы. Позже даже найдены ЮМПы. Чурюмовым открыто соответствие (аналогия с проективной геометрией) и фрактальность, связь как он всего единожды упоминает с матрицей адамара. (Ян володин социофорум) Стоить отдельно отметить, связь соционики с конечной геометрией, подразделом проективной геометрии в котором содержится конечное количество точек. Джойтон и другие

  

алгебра чурюмова, обозначения операторов Минаева, центр группы, смежные классы, Тенсер, Владимир Винсент, 

  

Это все примеры исследования формальной системы соционики, которая почему-то что-то значит. и чем больше мы ее исследуем тем больше мы видим что она значит, и если хорошо задуматься мы и изучаем возможности нашего мышления и восприятия. То есть это еще одна логика.**