---
title: Математика, где она в соционике и что дает
description: Математика, где она в соционике и что дает
---

**

строгий порядок из подобных систем

комбинаторные перестановки, следовательно логичные связи

отношения поддающиеся подсчету

признаки и их зависимости и количество

  

дает открытие новых объектов

понимание их смыслов

основания для восприятия соционики как уникальной науки

  

Математику можно заметить в соционике повсеместно, даже после беглого взгляда на Социон становится понятно, что тут есть какой-то порядок: квадры, позиции типов в квадрах. Количество типов причем является степенью двойки, и заметно, что все в соционике делится на два. Вдобавок кроме системы из 16 типов, есть еще 8 аспектов и 8 функций для их обработки. 

  

Модели типов, внутри которых есть четкая иерархия между функциями и аспектами, нельзя взять один элемент и переместить в другое место, вся система начинает комбинаторно меняться, наличие комбинаторики показывает логические связи доступные для математического описания.

  

Определенные отношения возникают между типами у которых одинаковый сдвиг в модели А и одинаковые признаки рейнина совпадают. про признаки есть исключения для них есть специальное правило

  

Если составить таблицу отношений между типами, используя порядок Чурюмова, то система становится симметричной и устроенной из подблоков находящихся на своих местах. Для каждого отношения можно сказать куда от типа оно отошлет, например в соседнюю или противоположную квадру, в тот же столбец или через один итп

  

В отношениях проявляются свойства алгебраической группы, подробнее о группах позже, но свойства эти проявляются в том, что можно составлять подобные выражения: дуал моего конфликтера = мой квазитождик

  

Признаки Рейнина вообще открыты были при помощи алгебры, они являются алгебраической группой то есть их можно умножать друг на друга и в качестве результата получать третий, так же как пример с отношениями выше.  
  
Признаков Рейнина ровно на 1 меньше чем типов, признаков функций на 1 меньше чем функций. Это количество не случайно, и на самом деле по законам алгебры нужен еще один признак, который будет выполнять функцию единицы в системе. 

  

Больше обилие различных моделей и математически продуманных в том числе говорит о том, что в основе соционики лежит формальный объект, то, что описывается математикой.

  

Благодаря математике была создана сама соционика, комбинаторная эвристика помогла Аушре собрать модель А, продумать отношения, расположить типы, начать открывать остальные признаки. Далее Рейнин открыл множество новых элементов в соционике используя именно математические методы. 

Это позволяет говорить об уникальности соционики как гуманитарной науки и методологических возможностях применения математики в ней. Семен Чурюмов далее развил эту тему соотнеся типы с отношениями и аспекты с функциями, благодаря чему серьезно углубил их семантическое наполнение. Также он открыл новые элементы в системе и их общие математические закономерности

**


#gdrive
