---
title: Метадология соционики 2022
description: Метадология соционики 2022
---

**

Осознание предмета и особенностей деятельности. 

Информация - Познание - Сознание

Информационный метаболизм. Как психика обрабатывает информацию. Вроде бы простое определение, а сколько глубоких и сложно-определимых тем она затрагивает. 

Соционика претендует на то что она не просто описывает какие-то онтологические или логические свойства информации, а на то, что она обнаружила математический паттерн, который из-за своей структуры естественным образом несет психологическую, социальную, в общем гуманитарную семантику, очень высокого уровня абстракции. 

Таким образом соционика методологически связана с формальными науками (логика, математика, информатика, лингвистика). Все эти науки являются универсальными и предоставляют себя в качестве языка. 

  

Таким же образом соционика может служить языком для гуманитарных наук.

  

Мы изучаем формальную систему о том как устроена информация для психики. Она обладает свойствами формальных наук - математическая система которая может быть изучена априорно, т.е. теоретически при помощи ручки с листочком. 

  

Формальность предполагает другое нежели в естественных и социогуманитарных науках подходы к доказательству. Не то чтобы нам совсем не нужны эксперименты, нет, прикладное направление обязано подстраиваться под практические реалии. 

  
  

?

Однако философское основание соционики затрагивает колоссальное количество наук, фрактальная структура обеспечивает разнообразие покрытых тем в жизни и психике. Эта полнота и осмысленность дают соционике трансдисциплинарные возможности. 

  

связь с философией.

соционика включает в свой универсальный семантический язык большинство философских категорий в виде различных элементов, дихотомий, или еще каких комбинированных структур. фрактальные свойства позволяют бесконечно рассматривать объект и по-новому воспринимать его. 

таким образом совместное использование формальных наук может “вернуть” или философии статус царицы наук

  

связь с информатикой

квантовые свойства 3 и 4 кубит

суперпозиция и другие принципы квантовой информатики применительно к социуму и психике.

матрица адамара и граница плоткина, коды

  

связь с логикой

эквивалентность и различие (XNOR XOR), право лево, 

  

связь с математикой

теория групп и общая алгебра - о симметриях и свойствах соционической алгебры

линейная алгебра - квантовые свойства

частичная геометрия - многомерные “сверхсимметричные” пространства

гипотетические

  

связь с лингвистикой

специальный подход к интерпретации

генеративная лингвистика (?) 

лексико-семантические поля

внутри-соционическая логика смыслов, на язык которой может быть перенесено любое(ли?)  философское высказывание на гуманитарные темы

  

априорный, формальный подход к философии обоснованный собственными как строгими так и осмысленными свойствами

  
  

связь с психологией, социологией и гуманитаристикой - описывая психические фунции и “их пространство”, соционика расчерчивает философско-социальные идеи на опреледенные поля, и на основание формальных лингвистических методов может анализировать утверждения на их истинность

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Соционика наука об информационном метаболизме (ИМ). 

Она обладает мощным методологическим потенциалом, имеет формальную структуру, обладающей значением (семантикой), фундаментальным свойством информации. Можно провести потенциалом математики для естественных наук и соционики для гуманитарных, включая философию и психологию.

Таким образом объект исследования соционики разнится от математического формализма до нюансов организации отношений конкретных людей на работе или в семье. 

  

Методологическая и Формальная Соционика строится на основе двух аксиом:

Аксиома Тождества

Аксиома Дуальности

  

Дальнейшие методологические рассуждения основаны на семантике этих аксиом. (тавтологии)

  

Структура соционики может быть описана формулой содержащей произведение двух элементов и фрактальное повторение этого процесса. Произведенные структуры имеют семантику аксиом, последовательно детализируя семантику и структуру в свойствах.

  

Фрактальная структура соционики содержит 4 упорядоченных уровня информационного метаболизма. УИМ описывают ИМ на разных уровнях абстракции, что формально проявляется в 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

методология - предмет разговора

полный список принципов и методов

обзор остальных исследователей и их подходов

терминосистема

связь с другими науками и эпистемологией

  

философия - много общих вопросов на которые нужно иметь продуманный ответ (список?)

поиск современных “союзных” философских направлений

  

математика - строго описать формулу, понять универсальное действие, прописать полностью структуру, доказать порядок

симметрия 4 порядка на 2 или 3 уровне?

  

информатика - понять механизм перехода от структуры к значению, цифровая соционика (закодить на ней уже чтонибудь рабочее, хотя бы без семантики)

  

кибернетика - 

  

семантика - инфосемы, описать значения

  

лингвистика - разобраться в соотношениях слов и значений, прописать лсп первичных элементов, и более сложных структур

  

психология и гуманитаристика - соотнести семантику соционических элементов с предметом общей психологии и других гуманитарных наук

  

нейронауки - когнитивистика

  
  
  
**