**

Интерпретация:

  

Информационный фрактал и способы его применения к тетратомиям и октотомиям

  

Откуда брать семантику аспектов - какое значение содержится в семантических полях Информационных Аспектов, на что распространяется их смысл, как его точно описать, как не создать искажение на грани структура аспекта -- смысл аспекта

  

Семантику Признаков функций/аспектов - аспекты и функции группируются в противоположные множества по 4, как понять значение этих групп и их отличия

  

Как интерфункциональные отношения ИФО влияют на семантику малых блоков - аспекты и функции группируются в множества по 2, между этими парами образуются интерфункциональные отношения. Как влиет смысл этих отношений на группу аспектов/функций.

  
  

Методология интерпретации модели А ПР - признаки рейнина описываются моделью А, как эта модель показывает чем отличаются 2 группы типов на которые делит признак рейнина? как это связано с семантикой признака?

  

Точная интерпретация Модели А асимметричных ИТО - существуют разные мнения как интерпретировать асимметричные отношения. при интерпретации ассиметричных отношений может возникнуть путаница влоть до противоположных интерпретаций. Как интерпретировать корректно и почему?

  

Признаки функций в модели А ИТО, как они интерпретируются? - функции в модели А отношений также обладают своими характеристиками как и функции в модели А типа. Что означают эти характеристики и как влияют на отношения между типами?

  

ПР ИТО интерпретация? - интертипные отношения могут быть описаны признаками рейнина и малыми группами. Что означают эти деления и как влияют на отношения?  
  

  

Интерпретация отношений между функциями ИФО-интерфункциональные отношения, и между аспектами ИАО-интераспектные отношения, их характеристики - между функциями и аспектами можно рассчитать и описать отношения, эти отношения должны обладать дихотомическими и тетратомическими характеристиками. Что означают эти отношения, как их интерпретировать?

  

Семантика малых блоков Модели А и диад аспектов

  

Семантика всех третрад и диад социона

  

Структура:

  

Правда ли по теории поколений что на 3 уровне от существования породился альфа/гамма

  

Особенности ПР тимность - почему признак квестимность/деклатимность не имеет собственного правила распределения аспектов в модели А, можно ли описать это невидимое правило

  

Имплицитные правила для ПР, 7 для каждого. Существуют ли имплицитные правила для других делений? - каждый признак рейнина кроме своего оригинального правила распределения аспектов в модели А имеет и другие, косвенные, имплицитные правила распределения аспектов, которые вытекают из возможности получить каждый признак перемножением 7 других пар. Насколько возможно описать все 7 имплицитных правил для каждого признакa? Как они влияют на семантику?

  
  

Количество итераций фрактала. Почему Информационов 4 штуки? Есть уровни из  2, 4, 8, 16  элементов, почему нет проявлений уровня 32 элементов? Что он мог бы значить? Нулевой уровень не считаем, но он есть, там все едино.

  

Почему изоморфизм ПР, ИТО, ТИМ неточный - существует математическое подобие между множествами типов, отношений между ними и их признаками. Изза наличия ассиметричных отношений нельзя сказать что эти множества математически индентичны. Какое значение имеет такое отличие? Как правильно называются такие отношения строгим математическим языком- гомеоморфизм??

  

Существуют ли знаки функций, и корректно ли их отмечать в модели А? - есть мнение что внутри модели А каждый аспект может быть либо плюсовой либо минусовой. Насколько корректно такое обозначение? Если оно не корректно, то что пытались описать исследователи и решаема ли эта задача?

  

Полный список правил распределения аспектов в модели А для всех правильных делений социона - что общего в моделях А у правильных групп, образующихся при делении социона Признаками Рейнина, пересечениями 2 независимых ПР, 3 независимых ПР?

В формулах

  

Откуда берутся асимметричные ИТО в 4 инфе - почему существуют отношения в которых партнеры чувствуют себя по разному? Почему математическая система на 4 этапе квантования нарушает свои предыдущие правила? Что означает это двойная закрученность системы? - кстати днк напоминает :D

  

Альтернативная операция в сцн алгебре и все ее нюансы - ассиметричные отношения в соционе требуют модификации алегбры при описании этого уровня, для него применяется альтернативная операция. Как есть нюансы применения альтернативной операции в алгебре социона?

Находятся ли множества тим ито и арп в отношениях эквивалентности если учесть. Что их алгебры и некоторые модели слегка отличаются

  

Как определить по октаве насколько симметрично она делится тетрадой/диадой  
  
Например веселые/серьезные + Октотомия Ролей Октавы - дает точный выход на ТИМ и более того, в октаве присутствует каждая роль. Как определить по разделения насколько ровно они друг друга секут?

  

Сколько можно составить соответствий ТИМ-Дихо и сколько из них будут удовлетворять условиям матрицы Сильвестра Адамара?

  

Наличие направленных блоков модели А? Симметрия ортогональной призмы и таким образом подтверждение 8 функций?

  

Как выразить линалом формулы дихотомий?

  

Какие условия накладываются на дихотомии чтобы они могли быть базисом?

  

Какие условия накладываются на соответствие ТИМ-АРП для дуальности тетратомий? От чего зависит сколько тетратомий будет дуальны а сколько самореферентными?

  

Показывает ли дуальность тетратомий груповые свойства ТИМов?

  

Классификация октотомий по формулам?

  

Почему при замене АРПов на ЮМПы меняются только ассиметричные ИТО? Косеты?

  

Какая группа является порядка 32 является произвежением АРПов и юмпов? Wreath product C2^2 by C2?

  

Что за 32 элементная группа признаков?

  

Значение транзитивных групп на 8 и 16 точках (Е16 D8xC2)

  

Нарисовать фракталы ньютона от полей галуа

  

Что может означать двойственность дихотомий и октохотомий раз их обоих по 15, а парность тетрахотомий?

  

Как располагать дихо в тетра и окто, вкаком порядке метбона?

  

у любых 4 типов есть хотябы 1 общий признак кроме сщ?

  

(16!)^2 - порядков - подругруппа чего

  
  
  

Общеметодологические:

  

Аксиоматизация соционики - 

  

схемы аксиом 

  

Почему при первом квантовании абсолюта именно экстраверсия принимается за +

  

Какое достаточное условие чтобы утверждать об эквивалентности психологического явления и соционического

  

Как систематически описать все ЧИ-шные принципы на которых основана соционика 

  

Аргументация в соционике?

  

Прикладная:

  

Как 100% определить тип, чтобы не вызывало сомнений

  

В каком порядке прорабатывать функции

  
  
  

Терминологические:

  

Как называть диады/тетрады аспектов? (инфопаки?) а функций (кольца? Микрокольца? блоки?)

  

Как называть управляемые кольца и инфопаки в правиле распредления АРП?

Пример. Вертность ТИМа распределяет в его модели Экстра/Интро инфопаки по Экстра/Интро функциям. (у жука 1368 черные аспекты, 2457 белые, а у еси наоборот, это универсальные правила для всех экстра(/интро)вертов.

  
  
**