**

принципы:

Парадигма Единого поля

Фрактальность!

- Единичный Фрактал
    
- Информационный Фрактал Чурюмова
    
- Применение Сцн к социальным структурам
    

Диалектический принцип проявленный в математике

Инварианты и симметрии (антисимметрия, винтовая симметрия социона)

Принцип полисемантичности

Теория Алгебраических Групп

Квантование

Квантово-Механические и термодинамические аналогии

Полнота, независимость, непротиворечивость…

Ритмичность

Гиперцикличность

  
  
  

методы:

Содержательно-Символьное моделирование.

Паттерно-Фрактальное моделирование.

Табличное моделирование

Матричное упорядочивание

Системообразование на основе более абстрактных факторов

Когнитивная графика

Когнитивная интроспекция

Анализ информационного взаимодействия “человек - ситуация”

Информационно-Семантический анализ

-разноуровневый

-типологический,признаковый, отношений, текста, 

Метод лингвосоционического моделирования.

  

Несоционические методы:

конверсационный анализ/дискурс анализ

исследование записей интервью

опрос - для диагностики (парционной?)  
  

Психоаналитическая Интерпретация (надо чтобы потом был рейфрейминг)

  
Парционная диагностика - неполная диагностика ТИМ, недостаточное количество АРПов.

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Разделы Соционики

  

Соционическая Методология

  

эта статья относится к сцн метд

  

Методологией называют раздел Философии, изучающим систему методов и установок, которыми пользуется ученый в целях получения знания. Различают уровни Методологии:

-  Общенаучная парадигма. 
    
- Принципы конкретной науки. 
    
- Практические методы.
    

  
  
  

Соционика обладает колоссальным методологическим потенциалом, она практически являет собой новую Научную Парадигму.

  

Одна из аксиоматических принципов Соционики является идея Информационной природы Психических и Социальных явлений.

  

Формальная Соционика.  
  

Этот раздел разрабатывает структуру соционических явлений. Объект Формальной Соционики - Система Информационов - описывает структуру всех соционических категорий, а также является формальной ситемой.  
Формальна Соционика использует математические методы для разработки Соционической структуры. Соционика может быть описана в термина Теории Алгебраических Групп. Все Соционические явления могут быть выражены математических языком, а следовательно каждая характеристика Типа, Отношения или, например, Функции имеет свою математическую причину. 

  

Задачи Формальной Соционики:

  
  

Фундаментальная основа Соционики

Разработка Соционических структур

Обнаружение новых Соционических объектов

Соционическое Моделирование.

  

Какие Модели и Конфигурации могут быть использованы для представления Соционических Объектов?

  
  
  
  
  
  

Интерпретационная Соционика

  

Интерпретационная Соционика - это связующее звено между теорией практикой. 

  

Задачи Интерпретационной Соционики:

  

1.Понимание Соционических структур, подбор их вербальных эквивалентов.

  

Метод Трехуровневой Интерпретации

Методы интерпретации формальной Соционики 

2.Соотношение практических проявлений Соционики с теорией. 

  

Соционическая Интроспекция. Рефлексия внутренних проявлений собственного ТИМа

  
  

Диагностическая Соционика

На протяжении всей истории Соционики основной проблемой является диагностика ТИМ. 

  

Физиогномические методы Диагностики.

  

Информационный Метаболизм 

  

Лингвистические методы

  

Интервью, опрос, наблюдение

  
  

Дидактическая Соционика

  

Дидактическая Соционика изучает взаимосвязь процесса обучения и Информационного Метаболизма. 

  

Задачи Дидактической Соционики:

  

Как улучшить обучение при помощи Соционики?

Как это применить к Изучению Соционики?  
Как эффективнее обучать Соционике?

  

Дидактическая Соционика тесно связана с Прикладной Соционикой, а также с Диагностической.

  

Самодиагностика - важный этап изучения Соционики, наблюдение за внутренними проявлениями своего ТИМа (интроспекция) существенно улучшают понимание Теории, а неправильная диагностика своего ТИМа может сильно нарушить понимание.

  

Прикладная Соционика

  

Разработка Соционических технологий - саморазвитие, личные отношения, корпоративные социальные технологии.

  

Прикладной раздел Соционики очень широк, в связи с ее фундаментальным методологическим потенциалом. По большому счету это раздел Соционики описывающий сферы применения методологии в других прикладных науках.

  

В методологии прикладной соционики есть очень важный нюанс.

  

Так как соционика сама по себе является статичной структурой, она не содержит практических рекомендаций, которые приводят к конкретным результатам. Поэтому применение соционики строится под запрос и с применением методик из смежных актуальных ситуации наук.

  

Связь Соционики с другими науками.

  

Соционика тесно связана с Социологией и Психологией:

  

Социальная Психология - Соционика прекрасно решает задачи Социальной Психологии, т.к. описывает Психические основы Отношений между людьми. Особенно хорошо проявляется в “психологических” малых группах.

  

Соционика может помочь в самостоятельном Психоанализе и Психотерапии. 

  
  

от души пассаж за любовь:

Она поясняет мышление и чувства субъекта, что помогает по-другому отнестись к себе и ситуации, принять. Это устраняет внутренние конфликты. Вообще мы же относимся не столько к людям/ситуациям/себе, сколько нашим представлениям о них. Поэтому принятие восстанавливает внутреннюю целостность.

Наши чувства вызывают не столько сами люди или ситуации, сколько наше представление о них. 

Таким образом то, что на что мы обращаем внимание и что мы в этом видим формирует наше отношение. Получается и представления и чувства находятся внутри нас и являются частью нашей целостности. Отношение вызывает наша же Психика - та ее часть, которая отвечает за понимание других.

  

В психотерапевтических целях следует отметить, что в Модели А присутствует болевая функция, чья роль - вырабатывать отношение. Именно негативное отношение к себе/ситуации вызывает душевную боль, понимание типологических и общепсихологических явлений в контексте психотерапевтических задач может помочь улучшить это направление.

  

 Соционический Психоанализ помогает разобраться в людях, понять свои и чужие подсознательные влечения, изменить наше представление о них. Благодаря этому можно по-другому к ним отнестись. В результате и наше представление и наше отношение изменится, и это избавит от внутренних конфликтов - неприятия наших других людей в нашем понимании. Уменьшение внутренних конфликтов внутри психики проявляется в повышении общего энергетического и эмоционального состояния.

  
  

Психологичская совместимость

  

Социометрия

  

Психология Личности - Модель А, функциональная структура Психики, может занять прочную позицию фундамента личности, на который наслаиваются факторы более низких порядков, различные характерологические особенности.

  

Общая Психология - Соционика решает одну из важнейших проблем Общей Психологии - моделирование Психики и определение ее функций.

  

Глубинная Психология. Соционика развивает идеи Юнга и Фрейда относительно бессознательного и подробно его описывает.

  

Дифференциальная Психология может найти в Соционике массу инструментов. 

  

Психология Творчества - 

  

Психология Труда, Управление Персоналом - Соционика описывает предпочтения в целях и деятельности различных Типов, что 

  

Психолингвистика и Соционика. 

  

Эти 2 науки имеют очень глубокую связь. Соционика предлагает теоретические решение проблем построения речи, мышления и коммуникации. Соционика определяет мыслительную и коммуникационную функцию Психики, что может послужить фундаментом для развития теоретической Психолингвистики.

  

Тем временем методы Психолингвистики имеют важнейшее значение в разделе Интерпретационной Соционики. Исследование семантических полей Информационных Элементов и их лексических эквивалентов, а также возможные грамматические связи между ними необходимо для применения Соционики и построению моста между теорией и практикой.

  

Представляет большой интерес применение Порождающих Грамматик к соционическим категориям.

  

Так же Методы Психолингвистики могут разнопланово применяться в Диагностической Соционике. Семантический анализ текста и поведения субъекта не может обойтись без анализа лингвистических особенностей человека, в котором проявляется его Информационный Метаболизм.

  

Психология коммуникации - Соционика рассматривает коммуникацию как выданный наружу сигнал, который был изначально структурирован мышлением первого коммуниканта. Второй коммунтикант воспринимая информацию воспроизводит мышление первого, что позволяет сориентировать его внутреннее пространство и понять замысел сигнала.

  

  

На данном этапе развития Соционика как наука находится в интересном, самобытном однако непривлекательном для научного сообщества виде: официальная советская наука не обратила внимания на Соционику.

  

Необходимо применение методов Экспериментальной Психологии - сбор статистики

  

Особенно интересно какие результаты может принести объединение методов Соционики и Психосемантики. В связи с высокой эффективностью экспериментальных методов Психосемантики (Семантический Дифференциал и т.д.) в сборе информации, обрабатываемой статистическими методами, будет возможно статистическое подтверждение дифференциации социума.

  
  

Психофизиология - Соционика (Таланов) использует психофизиологические методы для уточнения диагностики

  
  

Библиолингвистика - Соционические методы анализа текста и составление психологического портрета автора текста.

  

Транзактный анализ приобрел новое вополощение в Соционике. Семен Чурюмов выдвинул гипотезу Соционических транзакций. Воспринимая Социон как модель социальных взаимодействий и функций, можно рассматривать ситуации и взаимодействия людей через призму семантического анализа ситуации и восприятия ее участниками. Ситуации могут содержать в себе семантику архетипа блока ЭГО одного из ТИМов, тогда другие будут субъективно воспринимать ее как окрашенную в семантику Интертипных Отношений с этим ТИМом.

  

Анатомия - корреляция форм краниотипов и квадр (

  

Другие:

Конфликтология, Психология Семьи, Психодиагностика, Психоконсультирование, Акмеология,  Когнитивная Психология, Психология Восприятия, Психология Здоровья, Психология Управления, Психология Спорта, Социология Науки, Семантика, Формальная Семантика, Поведенческая Экономика

  
  
**