---
title: многоуровневая аксиоматика 2024
description: многоуровневая аксиоматика 2024
---

**
**

**Метасоционика

  

Аксиомы метасоционики должно быть очевидными базовыми принципами из которых выводятся принцип философии и методологии соционики (мета-раздела)

**
я уже думал о том, что соционику можно свести как бы к 2 схемам аксиом, я их пафосно назвал аксиома тождества и аксиома дуальности, это наверное аксиомы метасоционики.

  

смысл аксиомы тождества во различных условно тавтологичных ЧИ-шных по семантике выражениях, про то что все квантово, фрактально, панпсихично, у всего есть программа, она живет в мире идей, мир познаваем, и прочее вот такое, которое обосновывает основные свойства фрактальной соционики

  

вот была както попытка собирать такого рода выражания

https://docs.google.com/document/d/1UaFxG73N6D3alECtvj9YNd7pCLHAUW88HHxYrR3oRBs/edit

  

аксиома дуальности про то что все делится на два, имеет свое дополнение, дуалы идут рядом, это интровертные по семантике выражения, чаще всего БС-ные, но также она про то что все усложняется и сплетается (теория сплетения) в своей внутренней структуре, что связано по семантике с БИ. аксиома дуальности продумана в меньшей степени.

  

само наличие таких аксиом обусловлено тем что я называю соционикой второго порядка, когда философские рассуждения на соционическом языке (то что я говорил "ЧИшные утверждения" или "интровертные утверждения") исопользуются для формирования соционической же методологии, к этому по идее тоже нужно прийти. то есть нужно построить всю соционику и построенной соционикой делать ее основания еще крепче.

  

Upd: у метасоционики не аксиомы а схемы аксиом, т.е. есть много утверждений попадающих под схему и они все принимаются без доказательств (хотя получается могут быть обоснованы соционикой второго порядка, что само по себе тоже фрактальное свойство)

  
  
 **формальная 

потом для формальной соционики я аксиомы вижу выводимыми из чурюмовского информационного фрактала, т.е. как расположены элементы на матрицах разных уровней, я это описал в теории поколений, но у меня нет нормального текста по этому поводу, есть только черновой, а хочется конечно строго формализовать этот вопрос, т.к. раздел про структуры и соционический формализм

  

вот черновик теории поколений

https://docs.google.com/document/d/14stYi8gPEKv-ar0aX28L6aIHrHWIlv-TJdsMUcQJT1E/edit

  

если кратко: соционика появляется в 4 итерации сильвестрова построения матрицы адамара. на каждом уровне меняется масштаб описания информационного метаболизма, начиная с самого coarse двигаясь к самому fine рассмотрению ИМ. (не знаю как по русски, но на первому уровне крупные мазки, а на последнем есть мелкие детали)

  

на каждом уровне свои элементы и их признаки, и существует правило наследования свойств при переходе с одного уровня на следующий, признаки появившиеся на предыдущем уровне сохраняют свои свойсва и позиции на следующем. таким образом все 4 уровня согласованы

  

к 4 уровню появляется матрешечная сплетенная структура (модель А) ее можно собрать из формул признаков рейнина. формулы признаков рейнина нужно задавать отдельно, но теория поколений объясняет почему у каждого признака формула именно такая какая она есть.

  

таким образом вроде можно собрать всю структуру соционики

  
  **семантика

для семантического раздела мне кажется все как то особенно сложно в плане аксиоматизации

  

во первых семнатика соционики завист от ее структуры. вроде как это можно назвать слово супервентность, структура супервентна относительно семантики.

  

во вторых структурные соответствия введеные чурюмовым и мной позволяют говорить о семантических эквивалентности 

горизонтальные связи на одном уровне (соответствие чурюмова, или как он это называл принцип двойственности)

вертикальные связи между уровнями (то что я упоминал выше про теорию поколений и наследование свойств)

  

втретих все таки не совсем понятно откуда брать семантику, и мне кажется тут вообще какая-то герменевтика, т.е. при повторном перепрочтении соционики наша интерпретация все больше и больше детализируется. основу я бы все таки правда взял от 4 функций юнга, слишком они так сказать "близко к телу". на них можно каждому читателю непосредственно указать, что они у него есть и где.

  

далее по помоему работает принцип тавтологий (мб подругому стоит назватб). если какаято тема по взаимодействию с ней требует использования какойто функции, то скорее всего эта тема по семантике связана с этой функцией

  

уверен для семантики нужно больше принципов, это вот то что навскидку вспомнилось, добавлю пример как работает "принцип тавтологичности" в семантической соционике

  

+ в семантику точно надо добавить принципы интерпретации модели А и формул признаков рейнина

  
  
  
  
  
  
  

аспекты связаны с психическими функциями (в честь которых они названы). если можно простроить очевидную логическую цепочку от функции к теме, значит тема относится к аспекту

  

интуиция - понимание

сенсорика - ощущение

логика - мышление

этика - чувства

  

это не темы в мире, это общепсихологические функции. каждому аспекту соответствуют функции в психике (те что из общей психологии). 

  

далее нужно добавить экстра/интро

  

черные - направленные на внешнее информационное пространство

белые -  направленные на внутреннее информационное пространство

  
  

приведу пример с бс

  
  

это ощущения направленные из внутреннего информационного пространства. самое очевидное - самочувствие, то есть ощущение себя.

  

что мы узнаем благодарю ощущению себя? свои потребности, свое физическое состояние, в том числе насколько нам удобно, что нам нужно.

  

что естественно происходит с потребностями? они удовлетворяются. таким образом мы заботимся о себе. когда происходит удовлетворение потребностей - нам приятно, комфортно и кайфово. удовлетворение потребностей формирует привычки и вкус. потребность удовлетворяют именно потребные ресурсы, те которые подходят под нужду и вкус. когда есть потребность и есть удовлетворяющий ее ресурс - получается баланс.

  
**


upd 20.11.24

1. философско-научное обоснование соционики как формальной, фрактальной, квантовой науки

2. обоснование формальными и фрактальными принципами соционической методологии (матрица, сплетенность, хаотичность)
3. формальные принципы построения соционики  (сравнить с п.2)
4. принципы интерпретации 
5. принципы применения
