---
title: Модель А 2016
description: Модель А 2016
---

**

Семен Чурюмов открыл, что семантику функций можно свести к Информационным Аспектам (ИА). Это обосновывается одним из важнейших открытий в Соционике - Принципом Полисемантичности (ППС).

  

В модели А ППС проявляется так, что Семантика соционических функций соответствует семантике Информационных Аспектов, которые эти функции обрабатывают в модели Дон Кихота - типа, обладающего семантикой “Тождество”. Архетипы ИА могут проецироваться в разные семантические (смысловые) поля, и описывать разные явления. В онтологическом (философском) поле они описывают объективные грани мира, темы для информации. Также они могут проецироваться в поле психических функций, тогда они будут моделировать 8 психических функций, необходимых для механизма Информационного Метаболизма. 

  

Рядом с названием функции указан аспект, который ее описывает. Сопоставление функций и аспектов производится благодаря модели первого ТИМа (ИЛЭ), чей архетип означает тождество и познание. Это одно из проявлений его семантики - чтобы познать модель А, нужно использовать модель ИЛЭ, у которого функции обрабатывают тождественные им аспекты.

При использовании определяющего аспекта, в описании функции он будет обозначаться в скобках.

  
  

Блок ЭГО

Блок ЭГО - это блок программы мышления (И + л). Первые две функции вместе образуют блок ЭГО -  блок, по которому человек себя представляет и в котором он чувствует свой потенциал. Программная функция в нем является целевой, то есть результат блока эго заключается в идеях программной. Для этого у нее есть отличный инструмент - коммуникативная функция.

  

Более подробная информация про блок ЭГО: [https://docs.google.com/document/d/1Y7u4pULl-izhQYExqowvywKTRTM7t8ie6IirgW4Z6vs/edit?usp=sharing](https://docs.google.com/document/d/1Y7u4pULl-izhQYExqowvywKTRTM7t8ie6IirgW4Z6vs/edit?usp=sharing). 

  

Программно-Потенциальная Функция - Экстравертированная Интуиция (И). Эта функция производит Внутреннюю Модель (И) Внешней Среды. Это и есть то самое “психическое отражение”, которое научная психология считает главным (И) свойством психики. Это главная функция психики, она формулирует программу и потенциал (И) типа. С наибольшей вероятностью (И) типу приходят идеи (И) именно на тему этой функции. Эта функция определяет главную установку (И) типа, то, в каких красках он представляет (И) мир. Эта функция является творческой (И), оптимальная реализация ТИМа проявляется в творчестве по этой функции с использованием коммуникативной (что технологически будет выглядеть как труд по блоку ИД, см. ниже).

  

Коммуникативная Функция - Интровертированное Мышление (л). Это функция структурирования пространства (л) внутренней модели. Это функция, при помощи которой ТИМ ориентируется (л) в мире, тема его размышлений (л) и разговоров (л). Это функция, при помощи которой ТИМ зондирует среду (очень хорошая метафора здесь “летучие мыши, которые зондируют среду акустическими волнами и ждут возвращения”). То есть ТИМ использует коммуникативную функцию, говорит (л) по ней, и таким образом отправляет сигнал. Потом смотрит, что ему возвращается, и в зависимости от этого ориентируется (л): либо меняет свой план действий, либо наоборот продолжает. Чтобы замотивировать (управление, контроль - л) кого-нибудь, ТИМ будет использовать семантику именно этой функции.

  
  

Блок СУПЕРЭГО.

СУПЕРЭГО - это блок социальной адаптации (С + е), он необходим для социализации, интеграции в социум. В связи с этим человек хочет расти по этому блоку и быть достаточно развитым (правильным), чтобы его приняли. С другой стороны, этот блок противодействует блоку ЭГО и он необходимо должен быть не доминирующим, чтобы человек мог реализовывать свою программу. Также СУПЕРЭГО выражает запрет на сильно выражение этих аспектов. По этому блоку чувствуется подсознательное давление (С), ощущение, что так делать правильно (е).

  

Более подробная информация по блоку СУПЕРЭГО:

[https://docs.google.com/document/d/1NBiaDaXFfsJMCaz3AuvVAXJpXYoDOSv0UxnRLcl9Qqo/edit?usp=sharing](https://docs.google.com/document/d/1NBiaDaXFfsJMCaz3AuvVAXJpXYoDOSv0UxnRLcl9Qqo/edit?usp=sharing)

  
  

Адаптивно-Нагрузочная Функция - Экстравертированная Сенсорика (С). Это функция, по которой тип воспринимает нагрузку (С)  и при помощи которой он пытается адаптироваться (С). В зависимости от содержания соседней по блоку функции, АНФ отслеживает (С) критическое влияние (е + С) с целью защитить (С) психику. По этой функции ТИМ пытается проявить себя при первом знакомстве, таким образом он показывает свою устойчивость (С), так сказать, крепость своих позиций (С). Это предупредительный элемент адаптации, (С) проявляющийся при социальных взаимодействиях.

  

Консервативно-Критическая  - Интровертированное Эмоционирование (е).  Это психическая целостность (е) ТИМа. Это самая важная (е) часть ТИМа, она отвечает за интеграцию (е) в социум (е). Это функция, по которой тип формирует отношение (е), особенно критическое (е), которое вырабатывает при чрезмерной манипуляцией аспектом этой функции. Ее роль - сохранять (е) свое воспитание (е). Это такой сторожевой пункт, который говорит, что чего-то стоит остерегаться и относиться (е) к этому плохо. Такое положение дел обосновано тем, что эта функция самая консервативная из всех функций (консерватизм, инертность, авторитетность - е), самая инертная и труднообучающаяся. Так как функция является самой важной (е), если по аспекту этой функции дела обстоят плохо (причем это “плохо” всегда субъективно, т.к. функция находится в продуктивном кольце, т.е. она рациональна по природе, она выдает субъективную информацию), то для человека такое положение дел будет критично (е) и будет восприниматься как нарушение психической целостности (е). Эта функция знает только два положения - правильно и неправильно (е), правда нередко она просто игнорирует ситуацию, не вовлекаясь, проявляя свою инертность. По этой функции хочется, чтобы все всегда было хорошо. По ней легко возникают угрызения совести (е). Она формирует чувство долга (е), как желание соответствовать правильному.

  
  

Блок СУПЕРИД

СуперИд - это детский блок, по которому человек предъявляет требования и ожидания к миру. Это блок оценки того, в насколько подходящей среде находится ТИМ, насколько она для него ценна. Это блок разумного эгоизма, антисовести.

  

Экспектационно-Ресурсная Функция - Интровертированная Сенсорика (с). Функция потребления (с). По ней человек ожидает информацию, как ценный ресурс (с), она отражает его потребности (с). Она необходима ему для поддержания собственного комфорта (е). Самому человеку такую информацию вырабатывать нелегко, поэтому когда он ее получает, он ощущает ее как подпитку (с), как что-то полезное (с). Информация по этой функции накапливается и ее очень важно развивать, потому как человек, когда накопит много идей по этой функции, будет корректировать свою программу так, чтобы она становилась более ценной и практичной (с).

  

Мотивационно-Мобилизационная Функция - Экстравертированное Эмоционирование (Е). Функция мотивации и положительной оценки (Е). Срабатывает как эмоциональная реакция (Е)  на информацию по своему аспекту. Так как находится в блоке СУПЕРИД, по-соседству с ЭРФ, ее можно сформулировать как “Остро нуждается в…”. Подпитка по этой функции вводит ТИМ в состояние эмоционального тонуса (Е). При оценке условий по тематике функций, как неподходящих, Субъект лишается тонуса и энергии.

  

Блок ИД

Блок Ид - это реализационный блок психики, через который субъект предоставляет социуму свое время и труд, помогает делом и предоставляет свой продукт. По этому блоку субъект подцепляется к миру и включается в соц. деятельность в зависимости от своих предрасположенностей. ИД реализует программы, сформированные на ЭГО.

  

Императивно-Временная Функция - Интровертированная Интуиция (и). 

Эта функция императивно, неотвратимо, автоматически (и) погружает ТИМ в активность, в динамичность (и) среды. Эта функция является обратной стороной Программной. В связи с этим она является самой не осознанной, подсознательной (и). Она формирует прогноз (и) деятельности для реализации идей. Информация по аспекту этой функции вводит ТИМ в рабочий режим (и + Л), вдохновляет (и), создает особое творческое состояние (и), создает чувство перспективы (и). Тематику этой функции ТИМ использует в качестве универсального критерия разумности, целесообразности (и) и оценивает по этому критерию поступки других, их смысл (и). Эта функция автоматически включается при необходимости помощи по тематике аспекта, который она обрабатывает. В сосредоточенном (и) состоянии (и) Субъект много внимания уделяет теме этой функции. 

  

Реализационно-Технологическая Функция - Экстравертированное Мышление (Л).  Это функция, по которой тип предоставляет свой продукт (Л), свой труд (Л). При ощущении социального заказа субъект по тематике этой функции может самостоятельно выполнить работу (Л) или дать конкретный методический (Л) совет, который приведет к продуктивному (Л) результату.

  

Это экстравертная (наружу), продуктивная (от себя выдающая), контактная (непосредственно во внешнюю среду), оценочная (задает критерий цели), витальная (автоматическая), сильная (уверенная, как надо), лаборная (ориентированная на практику, а не на обсуждение) функция. Это и есть деятельность типа. Он выдает продукт по этой функции в качестве результата своей программы, автоматически и ориентированно на результат.

  
  
  
  
  
  
**