Всем привет, меня зовут Серж. Я в соционике с 2013 года. Впервые о ней услышал даже раньше, в школе, где-то в конце нулевых — в старших классах прошёл тест «ВКонтакте». Он сказал мне, что я Дон Кихот. Я прочитал описание типа и про Альфа-квадру. Увидел, что, по мнению того приложения, Альберт Эйнштейн тоже был из Альфы. Меня это очень сильно тронуло, я порадовался и благополучно на следующий же день забыл об этом. Но, конечно, запомнил свой тип.

Вернулся я к соционике, когда страдал из-за отношений. Получил совет от знакомой-Бальки узнать наши социотипы (мой и той девушки). Я пошёл к ней, спросил: «А ты кто по соционике?» Она говорит: «Есенин». Я передаю Бальке эту информацию, говорю: «Дон — Есь». Она отвечает: «Не взлетит». Ну а что ещё Балька могла сказать? В общем, в плане романтики стопроцентное попадание, но мы с Еськой всё ещё лучшие друзья.

Так я нашёл науку, о которой мечтал с детства. Я всегда хотел быть учёным, и Эйнштейн был для меня кумиром — не как личность, а как создатель самой известной теории. Когда я узнал о соционике, я, с одной стороны, обрадовался: теперь мне есть куда применить свой ум и интуицию. С другой стороны, я остро осознал ту боль, которую приносит мне ситуация с отношениями. У меня есть претензии к большинству описаний типов, болевых функций и тому подобного — это было не экологично, и это в соционике нужно исправить.

Я быстро стал изучать соционику. В тот период у меня был широкий круг общения, я был тусовым парнем: ко мне в центре родного города заходило в день человек десять, а то и больше. Я за всеми наблюдал, всех типировал, вот же был шок когда начал постоянно замечать аспекты блока ЭГО в речи окружающих. Буквально за неделю я протипировал близких друзей, за пару недель изучил Модель А, аспекты, интертипные отношения. Через пару месяцев я уверенно типировал по признакам Рейнина, модели А и интертипным. Я стал искать, где учиться дальше.

Я присматривался к разным школам, но никто сильно не откликался. Единственным был Сергей Ионкин: у него были дельные разборы, я научился у него типировать по маркерам и семантике Признаков Рейнина. Но это не было каким-то фундаментальным обучением или что-то такое. Просто единственный контент, который мне было интересно потреблять. И именно в его паблике «Соционическая кухня» я нашёл одного Есенина (к этому типу у меня всё ещё огромная любовь), у которого интуитивно решил спросить, у кого поучиться. Он отправил меня к Семёну Чурюмову.

А Семён Чурюмов, оказывается, дед был непростой. Его соционика хоть и не противоречит классической, но углубляет её настолько, что выглядит отличающейся от общеизвестной. Как только я начал читать, у меня внутри как давай всё откликаться. Я вижу, как все темы, которые я уже знаю, описаны более глубоко. 

Для меня это стало чем-то судьбоносным. Я написал ему, стал у него учиться и через полгода, освоив большую часть книг, осознал: заниматься соционикой — моё предназначение.

Тогда же я стал встречаться с Дюмкой. Следующие три года я пробовал реализовываться через соционику, пошёл на психфак, общую психологию (правда, не доучился), общался с коллегами, даже зарубежными (в Америке и Европе есть соционика, с моделью А, они даже открытия делают!). С 2016 года начал развивать теорию Чурюмова, делать открытия, писать статьи, описания, типировать платно (а не просто так все что шевелится).  Параллельно осваивал другие психологические подходы и духовные практики.

Спустя три года, в 2017-м, я драматично завершил отношения с той Дюмкой, уехал из города и разочаровался в соционике. Она не помогла мне ни построить счастливые отношения, ни справиться с эмоциями, которых всегда было ошеламляюще много. Тогда мне помогла другая система самопознания — Дизайн Человека и ее ответвление Генные Ключи. А еще, вскоре, уже в 2018 году, я узнал о духовной психологии, психотерапии и целительных практиках, направленных на исцеление Души. Я больше узнал об ответственности за свои эмоции, за свое счастье, за свое восприятие и реакции, за свою целостность. О том как к ней приходить, как ее востанавливать, как заниматься внутренней трансформацией. И вот тогда я обесценил соционику вообще в пол: она казалась мне непрактичной, только «объясняющей», когда на самом деле нам всем нужна психотерапия и  трансформация.

Я выучился на терапевта, несколько лет только консультировал, вел сессии, и о соционике почти не вспоминал. Однако в 2020 году, еще незадолго до смерти Семёна Ивановича, я случайно вернулся к тому, что вообще-то у меня есть знания, которые очень хотелось бы передать. Я надеялся сделать курс на тему структур, которые открыл С.И. и так слово за слово... Короче, как-то я вернулся к исследованиям, немножечко поисследовал тут, немножечко поисследовал там. Таким образом я вернулся к соционике, но только в её, так сказать, теоретической ипостаси. К концу 2021 года это дошло до своего апогея, когда я стал изучать философию, методологию науки и математику, поняв, что потенциал развития теоретической соционики еще просто огромный. Я почувствовал себя вернувшимся в науку, продолжая вести личную практику, проводя консультации по Дизайну Человека, психотерапию, целительные медитации. Изредка даже типировал, но я совсем не продвигал эту услугу.

Позже я работал куратором в онлайн-школе, где учился на терапевта. Терапия, безусловно — это образ жизни, но большой поток клиентов и студентов (по 2–4 довольно длинные сессии в день + постоянные домашки) привел меня к выгоранию. И я почувствовал, что так много работать по болевой функции я, возможно, уже не хочу, а хочу больше преподавать, исследовать, заниматься логической деятельностью.

В 2024 году я уволился, остался в личной практике и занялся подготовкой материалов по соционике. В 2025ом же стал осваивать искусственный интеллект, больше общаться с разработчиками и так сказать вкатываться в IT. Сейчас я занимаюсь исследованиями, работаю над научными и обучающими материалами, читаю доклады на конференциях по соционике и продолжаю, разумеется, учиться: изучать философию, математику, лингвистику и IT. Я готовлю технические решения на основе моих идей: типирование с помощью ИИ и коучинг по «Колесу баланса». Эта идея была со мной с 2017 года, но сейчас технологии позволили ей оформиться.

Я очень люблю соционику, но не как типологию. Для меня это ясные очки и точный язык для описания того, что происходит с людьми. Конечно, я типирую окружение, но это не главное. Главное — быть собой. Я не выбираю друзей и партнёров по типам, я выбираю их чувствуя сердцем, потому что я выбираю людей, а не типы. Даже если это конфликтёр — если я чувствую отклик, я пойду во взаимодействие. Но понимание типов помогает принять инаковость других или найти нужные слова для взаимопонимания.

Я вижу огромный методологический потенциал в соционике и свою миссию в развитии научной парадигмы на ее основе. Я считаю, что на ней немножко свет клином сошелся. И как когда-то все науки вышли из философии, соционика — это путь обратно, но уже к научной философии. В реальной жизни я надеюсь соединить практические наработки в терапии и коучинге с фундаментальной соционикой, которая глубже и точнее популярной информации. Надеюсь, это будет служить людям.

Таков мой путь и я в соционике, 12 лет спустя. Благодарю за внимание :)