	**

Я попытался исследовать зависимости отношения функции к тому или иному кольцу от дедуктивной формулы ИА, который эту функцию описывает. Вот что получилось

|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|s||ob||||rel||||S||ac||||pd|||
||I|+|-|-|i|-|-|-|||I|+|-|-|L|+|-|+|
||S|+|+|+|s|-|+|+|||i|-|-|-|l|-|-|+|
||E|+|+|-|e|-|+|-|||S|+|+|+|E|+|+|-|
||L|+|-|+|l|-|-|+|||s|-|+|+|e|-|+|-|
|e||in||||ct||||E||ev||||st|||
||I|+|-|-|L|+|-|+|||I|+|-|-|i|-|-|-|
||e|-|+|-|s|-|+|+|||e|-|+|-|l|-|-|+|
||E|+|+|-|S|+|+|+|||L|+|-|+|E|+|+|-|
||i|-|-|-|l|-|-|+|||s|-|+|+|S|+|+|+|
|l||pr||||pt||||L||vb||||lb|||
||I|+|-|-|E|+|+|-|||I|+|-|-|L|+|-|+|
||l|-|-|+|s|-|+|+|||l|-|-|+|i|-|-|-|
||i|-|-|-|e|-|+|-|||E|+|+|-|S|+|+|+|
||L|+|-|+|S|+|+|+|||s|-|+|+|e|-|+|-|
|i||m||||v||||I||ex||||ex|||
||I|+|-|-|i|-|-|-|||I|+|-|-|L|+|-|+|
||S|+|+|+|s|-|+|+|||s|-|+|+|e|-|+|-|
||e|-|+|-|E|+|+|-|||E|+|+|-|S|+|+|+|
||l|-|-|+|L|+|-|+|||l|-|-|+|i|-|-|-|

Таблица 4

В таблице 4 рядом стоят функции соответствующие (по принципу двойственности СФ и ПФ) одинаковой обобщенной функции, но разной вертности(I-i; S-s; E-e; L-l). Вот закономерности, которые я обнаружил(в таблице они проиллюстрированы желтыми столбцами):

К объектным относятся функции, в формуле которых материя экстравертирована, к релятивным интровертирована.

К акцептным относятся функции, у которых энергия и информация находятся в одинаковой форме(либо экстравертированной либо интровертированной), к продуктивным те, у которых энергия и информация в разных формах.

К интертным относятся функции, у которых информация интровертирована, к контактным – экстравертирована.

К оценочным те, у которых материя и энергия находятся в разной форме, к ситуативным – в одинаковой.

К программным относятся те, у которых энергия интровертирована, к потенциальным – экстравертирована.

К вербальным те, у которых материя и информация в разной форме, к лаборным – в одинаковой.

Здесь можно заметить, что зависимости признаков, соответствующим разным по вертности функциям (аспектам), используют обязательно разные предельные сущности. Т.е. если для отнесения к объектным (s) мы смотрим на форму материи, то для отнесения к акцептным (S) мы смотрим на формы энергии и информации.

Я не обнаружил зависимости для ментального и витального кольца и нашел этому следующее гипотетическое объяснение: можно сказать, что для отнесения к существующим (I) функциям нужно посмотреть на все 3 сущности и в какой бы они ни были форме мы отнесем их к существующим. Тогда для определения ментальности/витальности (i) не останется не использованной сущности, и в в связи с этим для этого признака нет зависимости. Вы как-то говорили, что отрицательность интровертированной интуиции эвристична, здесь это снова проявляется. С другой стороны, мне кажется, что какая-то зависимость все таки должна быть…

  
**