**Дихотомии ИТО

  

Идеи симметричного разделения ИТО встречались еще у Аушры, Цыпина, Минаева,, Гуленко. Чурюмова

  

по Аушре

Симметричные/асимметричные

Гомовертные/Гетеровертные

Притягивающие отталкивающие

  

по Цыпину 

Знаковые

Синхронные/Асинх

  

По Минаеву

7 “правых” признаков

множества отношений сохраняющих ЮМПы

  

По Гуленко 

Интровертная соционика - по Базису Юнга

  

По Чурюмову - по 15 признакам Рейнина, + тетрахотомия “темперамент” ИТО

  

Использование дихотомий ИТО применялось в контексте сохранения или изменения признака у ТИМов

  

Например деловые - это гомовертные отношения, потому что типы находящиеся в них всегда одной вертности. Миражные - притягивающие отношения, потому что всегда у ТИМов отличается статика/динамика. 

  

Признаки относящиеся к левым, 3пок, кольцезависимые 2х4, не всегда сохраняют свой признак, и в половине случаев у рационалов показывают результат с отклонением, что и создает сложности с D8xC2 алгеброй ИТО.

  

Предложен новый способ определить признаки ИТО на основе отображений функций и симметрий функций в модели А. Таким образом можно подтвердить наличие описания ИТО по АРПам как это сделал Чурюмов и формализовать уже полученное Ю.Минаевым описание через ЮМПы. 

  

Для определения дихотомий ИТО, нам необходимо будет проанализировать то как соединены функции в 2 моделях А типов находящихся в разных отношениях, описывает эти соединения мы будет в терминах Е8 структуры, которая подходит как для описания Аспектона так и для описания Функциона, и далее будет показан параллелизм этих пространств.

  

Таким образом для каждого ИТО к матрицам перестановки можно поставить в соответствие набор 7 дихотомий функций вместо позиций модели А. Дихотомии ИТО проявляют симметрии выраженных в терминах этих дихотомий.

  

Например Дуальные:

  

1 -> 5

2 6

3 7 

4 8

5 1

6 2

7 3

8 4

  

1 (экстра, оц, сл, вб, ин, акц, мт) в 5 (интро, оц, сб, вб, кт, акц, вт)

2 (интро, сит, сл, вб, кт, прод, мт) в 6 (экстра, сит, сб, вб, ин, прод, вт)

3 (экстра, сит, сб, лб, кт, акц, мт) в 7 (интро, сит, сл, лб, ин, акц, вт)

4 (интро, оц, сб, лб, ин, прод, мт) в 8 (экстра, оц, сл, лб, кт, прод, вт)

5 (интро, оц, сб, вб, кт, акц, вт) в 1 (экстра, оц, сл, вб, ин, акц, мт)

6 (экстра, сит, сб, вб, ин, прод, вт) в 2 (интро, сит, сл, вб, кт, прод, мт)

7 (интро, сит, сл, лб, ин, акц, вт) в 3 (экстра, сит, сб, лб, кт, акц, мт)

8 (экстра, оц, сл, лб, кт, прод, вт) в5 (интро, оц, сб, вб, кт, акц, вт)

  

между функциями будет всегда общее (оц/ст, вб/лб, наль) 

и разное (верт, сл/сб, ин/кт, таль)

  
  
  

Такие отображения в описаные в терминах дихотомий мА можно составить для всех ИТО. Что предлагается сделать читателю самостоятельно. 

  
  

Проследим как формулы дихотомий ТИМов связаны с пофункциональными отображениями ИТО. 

  

Вертность. 

  

Для ТИМов формула выглядит так:

Экстраверты: Экстра ИА в экстра Фн + Интро ИА в Интро Фн

Интроверты: Экстра ИА в Интро Фн + Интро ИА в Экстра Фн

  

Как можно заметить, в Дуальных ИТО во время отображения всегда происходит смена вертности функции, из чего следует вывод, что аспект который был экстра, обязательно будет в интро, значит эти отношения всегда не сохраняют признак вертность и их можно назвать гетеровертными.

  

Статика/Динамика

  

Распределяет статичные/динамичные аспекты по ментальным/витальным функциям

  

Статики: Стат ИА в Ментал Фн + Динам ИА в Витал Фн

Динамики: Динам ИА в Ментал Фн + Стат ИА в Ментал Фн

  

В Дуальных ИТО отображение всегда меняет тальность функции, следовательно ИТО притягивающие.

  

Статика/Динамика Отношений. Отношения антагонизма (протипоставления) и синергии (подстройки)

  

Взаимодействие типов по признаку статика/динамика определяет предрасположенность отношений к антагонизму или синергии. Если оба статики или динамики, то отношения антагонизма, а если один статик, а другой динамик, то отношения синергии.

  

Партнеры, у которых в ментальных кольцах присутствуют одни и те же ИА (статичные или динамичные), независимо от их расположения, будут испытывать исходное напряжение, противопоставление, желание сравнить, сопоставить точки зрения. У статиков со статиками, динамиков с динамиками.  

  

Партнеры, у которых ИА находятся в разных кольцах, будут испытывать исходное благорасположение.

  
  

Опишем дихотомию Синхронные/Асинхронные.

  

Выводы выше можно обобщить, обнаружив их схожу с формулами дихотомий ТИМов структуру.

  

Вертность:

Гомовертные ИТО: экстра функции отображаются в экстра функции, интро функции отображаются в интро функции 

Гетеровертные ИТО: интро функции отображаются в интро функции, экстра функции отображаются в интро функции

  

Тальность:

Отталкивающие ИТО: ментал функции отображаются в ментал функции, витал в витал

Притягивающие ИТО: витал функции отображаются в ментал функции, ментал в витал.

  

Нальность:

Синхронные: акцептыные фн отображаются в акцептные фн, продуктивные в продуктивные

Асинхронные: продуктивные фн отображаются в акцептные фн, акцептные в продуктивные

  

Порядкозависимые:

  

примечательно, что для порядкозависимых мы сравниваем другие характеристики функций. кольцезависимые: начальные признаки функций - конечные признаки. порядкозависимые: выбираются начальные функции имеющие общие характеристики, потом функции (обрабатывающие эти аспекты в конечной модели) сравниваются на предмет этих же характиристик.

  

Демократия/Аристократия

  

Цыпиным предложен способ оценивать отношения по по совпадению признака Дм/Ар. В модели А этот признак проявляется сложнее чем предыдущие он зависит от расположения аспектов относительно друг друга

  

Демократы: в горизонтальных блоках функции совпадают по отвлеченности/вовлеченности

Аристократы: в горизонтальных блоках функции совпадают по неявности/явности

  
  

Для ИТО это правило читается следующим образом: Если функции блока отображают в позиции совпадающие по силе/слабости, то это демократические отношения, если они отображают в функции одинаковые по инертности/контактности - то это динамические отношения

  

другими словами: функции которые совпадали по тальности, сл/сб, вб/лб будут снова совпадать по тальности, сл/сб, вб/лб. даже если эти характеристики изменятся, если они изменились у двух функций одинаково и снова совпадают, то это дм ИТО

  
  
  

Позитивизм/Негативизм

  

В модели А 

  
  

Квестимность/Деклатимность

  
  
  

задача: проверить на отношениях негативистких процессных аристократических и на негативистских результатных демократических

  
  

Примечательно, что все указанные выше дихотомии совпадают у типов суперэжников, они могут быть выражены через сравнивание соответствующих дихотомий ТИМов. Однако такой способ не подходит полноценного описания ИТО и их коммутативных свойств. 

  
  
  

Кольцезависимые 2х4 Дихотомии

  
  

Остальные дихотомии нельзя однозначно выразить через сравнивание дихотомий типов, тем не менее перестановках функции соответствующих оператором ИТО можно выделить симметрии, выражаемые в термина признаков функций Е8. Эти формулы устроены по таким же принципам как формулы кольцезависимых 2х4 дихотомий ТИМов.

  

Множество функций разделяется на тетратомию, в которой обязательно присутствует признак нальность. Далее 2 иррациональные диады отображаются в определенное кольцо, в зависимости от свойств отображения ИТО определяется к одному из полюсов дихотомии. 

  

Дальнейшее соответствие дихотомий ТИМ и ИТО описаны на основе принципа двойственности Чурюмова и структурно подтверждает данное им описние ИТО по дихотомиям

  

Дихотомии ИТО перечислены парами, отсылающими аспекты в одни и те же кольца функций. Названия даны по Чурюмову, с учетом что акцептные функции соответствуют иррациональным аспектам, а продуктивные - рациональным.

Беспечные/Предусмотрительные

бс: (1,5) (оценочные, вербальные, акцептные) в (1,4,5,8) (оценочных)

  

пр: (1,5)  (оценочные, вербальные, акцептные) в (2,3,6,7) (ситуативных)

  

Уступчивые/Упрямые

(2,6) in (2,3,6,7)

or

(2,6) in (1,4,5,8)  
  

  

logic/ethic

  

(2,8) in (1,2,7,8)

or

(2,8) in (3,4,5,6)

  

intuitive/sensory

(1,7) in (1278)

or

(17) in (3456)

  

merry/serious

(26) in (1256)

or

(26) in (3478)

  

judicious/decisive

(15) in (1256)

or

(15) in (3478)

  

constructivist/emotivist

(28) in (2358)

or

(28) in (1467)

  

tactical strategic

(17) in (1467)

or

(17) in (2358)

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

мА:

1 (экстра, оц, сл, вб, ин, акц, мт) 

2 (интро, сит, сл, вб, кт, прод, мт) 

3 (экстра, сит, сб, лб, кт, акц, мт) 

4 (интро, оц, сб, лб, ин, прод, мт)

5 (интро, оц, сб, вб, кт, акц, вт)

6 (экстра, сит, сб, вб, ин, прод, вт) 

7 (интро, сит, сл, лб, ин, акц, вт) 

8 (экстра, оц, сл, лб, кт, прод, вт)**