 **Вертность - внимание экстравертов больше направлено на внешний мир и на отдельные объекты в нем, они имеют энергозатратную модель поведения, легче осознают свою влиятельность(хотя это может еще зависить от других признаков конечно). Интровертов наоборот - внутренний мир, взаимоотношения между объектами, энергоэкономная... Здесь же можно усмотреть связь с семой потребления. Думаю экстраверты больше потребляют. Еще хочется добавить про связь ДУ и вертности. В свертке своей таблицы признаков до минимума, вы отметили, что это две предельные сущности, как две стороны нашего мира. И люди в дуальных отношениях обладают наибольшим потенциалом к тому, что представлять две стороны по-настоящему одного целого.

Насколько я понял, вы считаете, что в связи с соответствием этого признака типу Дю, то он должен быть наиболее экстравертированным, и подкрепляете это тем, что такие экстравертированные аспекты как S, E стоят у него в сильных позициях, можете что-нибудь еще по этому поводу добавить?

Беспечность/Предусмотрительность - самое главное, что я понял об этом признаке, что предусмотрительные продумывая ситуацию наперед(а может и не обязательно наперед, просто продумываю что либо) опираются на предыдущий опыт, а беспечные считают, что все будет так как еще не бывало, или если и бывало, то не обязательно повторится, а если и повторится, то обязательно с нюансами. Но я не понимаю как это работает у беспечных рационалов, они ведь все равно очень часто пытаются предусмотреть неприятности в будущем, наверное просто используются неподходящие слова, потому что беспечными в классическом понимании я бы назвал только беспечных иррационалов и то только в тенденции, по ситуации человек же как угодно воспитан может быть. Не знаю, как это должно быть связано с типом Гю. Я видел мало представителей этого типа, из них только один которого я знаю хорошо, мой ровесник, вот про него очень легко можно сказать, что он беспечно себя ведет, но не уверен, что такой единственный пример несет познавательную ценность.

Интуиция/сенсорика - Абстрактность и конкретность образов, установка на преобладание интуитивного или сенсорного восприятия. Интуиты лучше ориентируются во времени(как в умозрительной сущности, которую можно только понять, т.к сенсорно воспринять можно только момент сейчас). А сенсорики в пространстве(здесь меня немного смущает, что пространству соответсвует ахретип l, но возможно правильнее выразиться сенсорики лучше ориентируются в физических объектах, а они уже расположены в пространстве). Вы говорите, что у типа Ро сенсорика стоит в наиболее слабых позициях, не знаю как в семантическом поле типов это можно отличить от типа До, но отношения ЗЕ воспринимать как наиболее интуитивные весьма естественно, ведь в них так доминирует теоретическое обсуждение.

Демократия/аристократия - читая описание проявления этого признака в речи у Сергея Ионкина, я пришел к выводу, что демократы чаще обращают внимание на эксклюзивные качества объектов, а аристократы на инклюзивные. Проявляется это как бОльшее количество сравнительных степеней в речи у демократов и слова "тоже"(ну и вообще объединения по инклюзивным для объектов качествам) у аристократов. То что тип Гм можно назвать самым аристократичным вряд ли у кого-то возникнет сомнение. Но я вот понятия не имею как это можно связать с отношенем ПЗ. Позже решил, что возможно соответствие проявляется в ассиметрии этих отношений(возможно лучше говорить в единственном числе). Мол, они ассиметричны, что показывает их разницу и эксклюзивность партнеров в этих отношениях.

Позитивизм/негативизм - позитивисты говорят о том что есть, присутствует, о хороших сторонах. негативисты о том чего нет, недостает, о недостатках. Я почти не видел представителей тип Го, так что мне нечего сказать, о том как это может быть связано с ним. Но мне особо интересно корреляция с отношением ПК(как я уже говорил, моя бабушка по типу До, так что я постоянно ощущаю прием контроля)

Устпучивость/упрямость - я где-то читал, что у уступчивых ресурс имеет больший приоритет нежели цель, на которую он может быть применен. что означает, что уступчивые легче меняют цели, для лучшего использования ресурсов. не уверен насколько это правдоподобно. Еще читал что этот признак проявляется в том, что упрямые любят выставлять "повышенные" или может капельку завышенные критерии и не любят от них отступать. Уступчивые же, могут легко уступить раз или два, но потом буду требовать уступку(что можно в сравнении с требованиями упрямых, как сильно завышенную планку) взамен, чтобы восстановить баланс. Думаю это и связывает это признак с типом Жу, который умеет требовать уступку как наверное никто другой. Так же в отношениях ДЕ, думаю уступки очень распространенное явление(по крайней мере на моем опыте).

Мышление/эмоционирование - логики стремятся к объективной оценке(может даже не оценке, а описанию, чем-то напоминает определение). Этики же больше пользуются субъективными оценками. Вообще много можно написать про этот признак, но сейчас что-то конкретно ничего не приходит в голову. Среди моих ближайших друзей есть много представителей типа Ес, что вызывает у меня особый интерес к этому признаку и отношению МИ. Наверное самые расхолаживающие отношения потому и соответсвуют этому признаку и самому свободолюбивому типу-этику, потому что алогичности в их поведении(что в МИ, что у Ес) предостаточно.

Субъективизм/объективизм - т.к. этот признак зависит от вертности рациональных аспектов в вербалном кольце, то они будучи ценностным для типа, а это означает больше ценит человек(правильно ли я понял, что здесь уместнее сказать носитель типа?) концепции и сиюминутные яркие эмоции или технологические(может уместнее "практические" в контексте, но вряд ли) методы и статичные крепкие отношения. Веселые и серьезные ведь его еще называют. Думаю, важно отметить, что 2 квазитождественные октавы разделяются именно этим признаком. Знаю только одного представителя Ло и это мой дед, у меня с ним какие-то не очень близкие отношения, поэтому я его плохо знаю и почти не наблюдал за этим типом вживую, что говорит и о том, что отношение это мне тоже мало знакомо.

Конструктивизм/эмотивизм - я читал, что конструктивисты сначала воспринимают смысловое содержание вербального послания, и только потом эмоциональное, но общаясь с живыми людьми, очень часто люди противоречили этому определению(вполне возможно, что они просто недостаточно хорошо себя знают). Еще я читал, что конструктивисты больше стараются помочь какими-то делами, а эмотивисты больше заботятся об эмоциональном состоянии людей с которыми взаимодействуют, мой опыт, говорит, что это больше похоже на правду. Еще читал, что конструктивисты более инертны в своем эмоциональном состоянии, а эмотивисты могут вмиг в них "переключаться". Я видел крайне мало представителей типа Др, так что не знаю, как это может быть с ним связано, как и с КФ. Было бы интересно об этом послушать. Хотя кстати так на вскидку можно предположить, что в конфликтых отношениях много внимания уделяешь эмоциональному поведению партнера, на чем часто зиждется конфликт(мол он не так сказал и понеслось), да и вообще интересно много ли конфликтов(думаю указание на соционическое понимание этого слова может скрасить смысл в контексте) может быть без негативных эмоций, хотя отношению КФ соответствует позиция конструктивизм по этому же признаку, что вроде как этому немного по смыслу противоречит(хотя ведь признаки в поле отношений стоит интерпретировать немного подругому, и тогда можно попробовать понять это так: в КФ стоит больше внимания уделять конструктивным моментам комуникации и тогда эти отношения будут более комфортными), может это все не правда :) это лишь умозрительная догадка, а не выводы из какого-то опыта знания этого типа на практике...

Правые/левые — так получилось, что я все время путаюсь кого правильно называть левыми а кого правыми. Ну а суть то в том, что одни больше внимания уделяют процессам, а другие их  результатам. Вы писали что название политик хорошо согласуется с этим архетипом, например, потому что в политике часто есть левые и правые. Мне показалось еще примечательным, что(вот я сейчас прям чувствую недостаток знаний в теории множеств и что термины использую возможно некорректно) при некоммутативном перемножении корректирующим множителем является именно код На, его использование будто говорит:« читай справа, а не слева».

  
  
  

1.Интроверт - Интроверты имеют внимание направленное на внутренние (неявные объекты). Не любят распыляться, предпочитают качество, а не количество

Экстраверт. Экстраверты более шумные и активные, легко тратят энергию, заводят новые знакомства. Вообще это довольно приблизительное описание экстраверсии. Внимание экстраверта направлено на внешние объекты.

  

2.Предусмотрительный - Беспечные (не “предусмотрительные”) любят все по-новому, как раньше не было, а предусмотрительные опираются на свой опыт.. Таким образом опыт для них будет в некоторой степени целью, достижение которой уже является ценностью, так как на опыт можно опереться и использовать его. Также предусмотрительные любят продумывать наперед все, чтобы потом был план, на который опереться.

2. Беспечный. Беспечные всегда рассчитывают на то, что все может быть так как раньше не было. Не то, чтобы они не опираются на прошлый опыт, просто они не зациклены на нем. 

  
  
  

3. Интуит - легко оперируют абстрактными понятиями, предпочитают мыслить глобально, обобщать. Нередко выражаются неконкретно (даже в конкретном примере, будут использовать общие слова). Установка на интуитивный прием информации, то есть для них важнее понять, чем ощутить.

3. Сенсорик. Для сенсорных типов важнее ощутить на практике, чем представить идею. Ощущение является главным потоком восприятия. Хорошо обращают внимание на детали, предрасположены к конкретизации и мышлению конкретными примерами.

  
  

4. Демократ. Демократы не судят людей или явления строго по их принадлежности к каким-либо группам. Для них важно отметить разницу, выделить эксклюзив. Очень часто использует сравнительные степени прилагательных и наречий в речи.

4.Аристократ. Изначально аристократов определяли как тех, кто относится к людям через призму их социального статуса. Теперь известно более подробно, как это работает. Аристократы имеют тенденцию обращать внимание на характеристики объектов, которые обусловлены принадлежностями к группам. Например, если сумка сделана в китае, Гексли может размышлять так: все сумки сделанные в Китае не качественные, значит и эта не качественная. Это можно назвать инклюзивные характеристики. Они включены в свойства объекта и всех других объектов, которые принадлежат к группе.

  
  

5. Негативист. Бальзаку легче заметить отсутствующие детали и негативный вариант развития событий, даже Баль оптимист, запрограммированный на позитивное мышление, для выполнения программы своей социальной роли (см. ниже) будет уделять внимание негативным деталям. Часто это еще проявляется в интонационном выделении.

5.Позитивист. Позитивисты обращают внимание в первую очередь на положительные стороны, говорят о том, что присутствует. Может проявляться в недостатке внимания к негативным сторонам объектов или ситуаций.

  

6. Упрямый. Упрямые, ставя цель, потом с трудом от нее отказываются и будут подключать больше и больше ресурсов для ее достижения. У Бальзака это также выражается в том, что его сложно переубедить, если он думает что что-то устроено определенным образом, это возможно сделать только мощной аргументацией, т.к. Бальзак чувствует себя уверенным в этой сфере.

6. Уступчивый. Уступчивые, когда ставят цель, держат в поле внимания ресурсы, которые они готовы в нее вложить, и если цель не получается достигнуть они могу легко решить потратить ресурсы на другую цель, как бы не потратив лишнего. Уступчивые более охотно идут на компромиссы, при этом потом они легко могут попросить уступку в ответ.

  

7. Мыслительный. Бальзак говорит по делу, и обычно не ярки (если только это не развито) в проявлении эмоций. Главное, что они больше выдают результаты своих размышлений, а не оценок.

7. Эмоциональный. Эмоциональные типы больше внимания уделяют эмоциям и отношениям, лучше ориентируются в этой, гуманитарной, сфере. Уверененнее себя чувствуют в проявлении своих эмоций.

  

8. Объективисты (Серьезные). Это типы, для которых с мыслительной точки зрения интереснее обсуждать вопросы дел и методик, чем структур. Для них может быть более естественно обращаться к авторитетным источникам и обсуждать их применение на практике. Они лучше понимают практические примеры и чаще применяют их для объяснения. Им важнее обсуждать вопросы отношений и приоритетов, чем вопросы веселого времяпровождения. Еще для Бальзаков важнее чтобы отношения были построены правильно, медленнее сходятся с новыми людьми.

8. Субъективист. Для субъективистов эмоции являются более интересной и обсуждаемой темой, чем отношения, а структуры чем методы. Это значит, что отношения они оценивают по уровню эмоционального комфорта и если человек подходит по этому критерию быстро с ним сходиться. В мыслительном плане субъективизм проявляется как обсуждаемость устройства мира или конкретных его частей. Для субъективистов важно обсуждать именно причины и структуры, потому как, зная механизм, можно всегда решить, как нужно действовать. Субъективисты любят придумывать новые словечки для обозначения предметов или явлений, иметь внутричковые (в компании, например) названия. Фраза “делу время, потехе час” обычно не про них.

  
  

9. Конструктивисты. Конструктивисты во время коммуникации обращают быстрее обращают внимание на конструктивный посыл, и только потом на эмоции. Это также проявляется, что когда они говорят они больше задумываются о том что они говорят, а как говорить у них потом подстраивается. Эмоциональные состояния конструктивистов инертные, бывает медленно сменяются одно другим.

10. Эмотивист. Есть типы  которые сначала замечают конструктив, а есть которые эмоции. Вот у Роба их эмоционирование включается быстрее мышления, поэтому они обращают внимание на эмоции в первую очередь, когда воспринимают информацию. Также и когда выдают. Они чаще пытаются создать атмосферу и подбодрить, даже когда говорят по делу. Но надо понимать, что только тенденции, а не строгое правило “только так и все тут”.

  
  
  

10. Процессер.Процессеры больше важности придают пути для достижения цели, чем самому результату. Однако это нередко бывает перевоспитано, тут каждому нужно разобраться самому, что он понимает под процессом и результатом.

10. Результатер. Робу нацелен на результат, ему важно обратить на него внимание, также когда вспоминает события оценивает их по результату.

  

11. Деклатим. Этот признак очень часто ярко проявляется у Бальзаков. Они стремятся к упрощению всего, говорят так, что их очень сложно перебить. Бывает дробят предложения на маленький составляющие, чтобы проще, лаконичнее и “устойчивее” выражаться. Сказал как отрезал.

11. Квестим. Часто использует вопросительные интонации, любит усложнить тему разговора (если не противоречит другим его свойствам). Легко перебить, умеет слушать.

  

11.Рассудительный. Есть типы “решительные”, которые предпочитают обсуждать своевременность реализации, а есть рассудительные, которые обсуждают ценность (гармоничность) потенциальных возможностей. Для рассудительных работает правило “7 раз отмерь, 1 раз отрежь”. Этап обсуждения для них важнее этапа действия, потому что именно в обсуждении выбирается возможность. Также для них важно поддержание комфорта, рассудительные легко переходят в расслабленное состояние.

12. Решительность. Для решительных важно не упустить момент и решать, когда действовать, обсуждать время действия. (БИ в вербальном (ценностном, обсуждаемом) блоке модели А). Для них момент деятельности приоритетнее, чем момент обсуждения вариантов.

  
  

13. Тактики. Вообще названия для признака откровенно не самое подходящее, а лучше названия пока нет. Тактикам важно прорабатывать общее направление действия и путь, то есть действия, которые нужно совершить. Зато конкретные далекие цели у них ставятся с трудом, им проще решить, что делать прямо сейчас и цели выбирать сиюминутные.

14. Стратег. Проще дается постановка цели, нежели придумывание тактических (сиюминутных) решений.

  

14. Иррациональность. Немного уже об этом упоминал. Главная особенность иррациональности в том, что у иррационала основной поток информации направлен во внутрь. Поэтому он более гибко смотрит на ситуации и восприимчив к новому, может менять план, восприняв новую информацию.

14. Рациональный. Основной поток информации направлен наружу (мышление), это означает, что субъект больше ориентируется на свои суждения, чем то, что он воспринимает из внешнего мира. Проявляется как необходимость в планировании и инертности планов.

  

15. Динамика. Динамики представляют мир континуально (неразрывно, протяженно), в отличие от статиков. Динамичность еще проявляется в чувстве последовательности. Например, рассказывая что-нибудь, они будут чаще делать это в форме последовательных событий, истории.

15.Статик. Представляет мир кадрами, разделенными друг от друга. Может перескакивать с одного на другое, то есть рассказывать сначала об одной ситуации (как картинку описывая), потом о другой. Использует в речи глаголы состояния (является, находится, соотносится..).

  
  
  

Альфа Квадра. Это группа с детскими ценностями. Для них важно видеть потенциальные возможности и далекие перспективы, чтобы было весело и комфортно, они интересуются тем как все устроено и может быть устроено

Бета Квадра. Есенины относятся к группе типов с юношескими ценностями. Их также называют веселые решительные аристократы. Они творчески относятся к тому как должен быть утроены мир и социальная иерархия. Считают, что нельзя терять времени и необходимо воплощать свои идеи. 

Гамма Квадра. Бальзак относится к группе с ценностями среднего возраста. Нужно трудиться, быть решительным и волевым. Время не ждет и нужно быть вдохновленным. Отношения должны быть серьезные и прочные.

Дельта Квадра. В дельта квадре распространены ценности зрелого человека, это ценности золотой середины. Так чтобы стояло на века. В дельте любят приходить к таким правилам, к которым все равно в результате придет. Они уважают рассудительность, интеллект, постоянную уважаемую (важность социальной иерархии) работу и добрые отношения.

  

Научный Клуб интересов. Мышление и Интуиция вместе проявляются в предрасположенности к наукам, исследовательской деятельности.

  

Клуб Управленцев. Предрасположен к практикориентированной мыслительной деятельности, хорош на должность руководителя. Так же подходит практичная, ремесленическая деятельность.

  

Селектор идей. Социальная роль Бальзака быть селектором идей, анализировать их и проявлять сомнение.

Активационная социальная роль. Обеспечивается энергетическую подпитку окружению.

Генератор Идей - это социальная роль Дона, его исследовтельская интуиция имеет экстравертированный характер, что влечет за собой большое количество идей.

Гармонизатор - формирует комфортные и практичные отношения, сглаживает углы в обществе.

Реализатор - Ставит цели и воплощает их, хороший организатор.

  

Восприимчево-Адаптивный “темперамент”. Есенины умеют легко представить внутреннее состояние другого человека по его эмоциям. Они восприимчивы к чужим состояниям и настроениям.

  
  
  
  

Стимульная группа Уникальность. Быть уникальным - подсознательное желание Гексли, он стремится к этому, и это влияет на его мотивы.

  

Хладнокровный стиль коммуникации. Считает взаимодействие успешным, если произошел обмен сведениями и структурированной информацией.

Страстный стиль коммуникации. Взаимодействие воспринимается Геком как успешное, если произошла передача энергии или мотивационная деятельность.

  

Душевный стиль коммуникации. Взаимодействие воспринимается, как успешное, если произошел обмен информации об отношениях и приоритетах, сформированны новые ценности и отрегулированы отношения.

Деловой стиль коммуникации. Взаимодействие направлено на продуктивную деятельность или хотябы ее обсуждение.**