---
title: Семантика Аспектон
description: Семантика Аспектон
---

**

Экстравертированная Интуиция  
(Интуиция Возможностей)

  

Для понимания Информационных Аспектов и Психических функций их изучение стоит начать с Обобщенных Психических Функций Юнга. 

  

Интуиция это представление и моделирование. То, что она экстравертирована, означает, что она направлена наружу, на внешнее. Экстенсивное представление, оно может дать нам самое главное, что мы можем узнать про объект. Семантика экстравертированной (черной) интуиции это самое главное, самая суть, самость, потенциальные возможности объекта, которые есть у этого объекта в связи с его самой сутью и его предназначением. Любое понимание абстрагировано от конкретики и обозначает что-то обобщенное

  

Разделим проявления Архетипа Экстравертированной Интуиции на 2 части - проявление в психике и в мире.  
  
Психические проявления ЭИ:

  

ЭИ означает мировоззрение человека. По своей сути это восприятие (моделирование) внешней среды. То как человек представляет мир - его мировоззрение - определяет ей функцией Интуиции направленной на Внешний Мир.

  

  
ЭИ — это модель мира, так как это понимание внешнего, всего внешнего; программа, которая в нём заложена, потому что предназначение и программа это приблизительно одно и то же.

  
Чёрная интуиция это озарение, инсайты (когда идея в голову приходит). Также к чёрной интуиции относится уникальность. 

  

Создание и творение относится к чёрной интуиции. Когда что-то создаётся, у него есть предназначение, в котором заключается его самый большой потенциал - сама идея. Потенциальные возможности могут быть не только в его предназначении. Допустим, у нас есть игрушечная машинка и ей можно гвозди забивать — это не её предназначение. Но такая возможность есть. Возможности подчиняются Законам, Законы тоже относятся к Черной Интуиции, т.к. они работают всегда, в общем случае.

  

Онтологические проявления ЭИ:  
  

ЭИ - это законы и принципы мироздания. Это самое главное, что есть в мире его фундаментальные принципы, которые отражают (моделируют) его суть. Законы содержат информацию (означают) об общем случае, то что работает всегда. Законы формируют потенциальные возможности (ПВ). Значит ПВ несут в себе информацию о законах и общем случае. 

  
  
  

Также чёрная интуиция это вероятность — потенциал реализации той или иной возможности: есть много возможностей и определение их потенциала (определение их вероятности). Это постижение ее сути и закона, то есть интуитивное моделирование его природы. Моделирование направленное на внешний объект это и есть ЭИ.

  

Чёрная интуиция содержит информацию о значении. Понятия сути, предназначения и значения очень близки. ЧИ — это также информация о естестве, о природе чего либо. Тут надо не путать с белой сенсорикой, которая означает природу в смысле красота и гармония, а естество в смысле волк есть мясо, это его природа, он хищник, это его предназначение. 

  

Любое теоретизирование — это ЧИ. Любые гипотезы и теории это уже ЧИ, так как они содержат идеи. Хотя они относятся к архетипу дон кихота, так как там ЧИ+БЛ, потому что теории и гипотезы основываются на структурной логике.

  

ЧИ это содержание. БС это форма, а ЧИ это содержание, и они друг друга дополняют. ЧИ это семантика, это микрокосм, так сказать, внутренний мир в том плане, что всё что есть внутри это чёрная интуиция, потому что чёрная интуиция это самое главное.

  

Так же под ЧИ можно понимать ситуацию, потому что ситуация это общее представление, а общее представление включает в себя всю ситуацию в общем.

  

Экстравертированная интуиция означает закон, принцип. Это, опять, с ноткой белой логики, но важно понимать, что закон это общий случай, которые описывает все возможности: как вообще возможно. Потому что возможно только по закону. Имеется в виду закон не юридический, а закон какого-то мироздания.

  

Аналогия - содержание идентичного принципа.

  

Вариант

  

Универсальность

Проницательность

Сущность

Образ

Предположение

Интерпретация

Интерес?

Прообраз

Идентификация, узнавание

  
  
  
  

Как интуиция возможность проявляется? Если она в блоке ЭГО, то есть сильном блоке, означает, что человек любит посмотреть на ситуацию с разных сторон, понять все её потенциальные возможности, увидеть всю ситуацию в общем. ТИМы с ЧИ в блоке ЭГО относятся к тетраде инфантилов: дон кихот, робеспьер, гексли и достоевский. Эти ребята любят подкидывать идеи, любят понимать суть, вставать в позицию умных и просвещвющих.

  

В блоке ИД, не осознанный блок, как у виктимов: гамлет, есенин, джек лондон, бальзак. И блок ИД это трудовой блок. Если в нём находится чёрная интуиция, то это значит, что эти ребята начинают просвещвть, только если это приведёт к какой-то цели, которая зависит от клуба интересов типа (логика/этика). Если это нужно по ситуации. Это не то, что они будут делать по умолчанию.

  

Чёрная интуиция в блоке СУПЕРЭГО у агрессоров: максим горький, жуков, драйзер, наполеон. ЧИ в СУПЕРЭГО означает, что человек хочет быть сильным по этой функции, но нужно тренироваться, чтоб быть по-настоящему сильным по чёрной интуиции. Если это ролевая, то в напряжённой ситуации человек начинает придумывать идеи, и если ему говорят, что он что-то неправильно понял, то он это воспринимает, как нагрузку. А если это болевая, то это зависит от воспитания и человеку будет сложно воспринимать мир как-то по-другому. Но воспитание дело индивидуальное, поэтому это может быть действительно мудрый человек, который всё правильно понимает.

  

ЧИ в блоке СУПЕРИД у заботливых: дюма, гюго, штирлиц и габен. Они хотят, чтобы им показали потенциальные возможности и уделяют много времени деталям, как что сочетается. И чтобы более эффективно, ценно сочетать, им нужно представить ситуацию в общем, а как же всё на самом деле. Благодаря такой информации, с помощью недеталезированой картинки, они могут лучше выполнять свою программу

  

Интровертированная Интуиция

  
  

Би - самый неуловимый аспект.

  

Ему соответствует 3 минуса. МЭИ в неявной форме.

  

БИ - это представление внутрь. Потому что интровертированное и потому что интуиция . Это представление самого себя. Это время, потому что представляя самого себя мы можем представлять себя в разное время. В этом и меняется собственно представление себя. В разное время мы находимся в разном внутреннем состоянии.

  

Также тема времени связана со скоростью, таймингом, периодичностью.

  

Наши перспективы, представление себя в будущем. Если мы хотим представить себя в будущем, мы рассматриваем 1 интенсивный (подход интроверта) варианта - прогноз. 

  

Опыт. Время, которое мы пережили, то какой смысл мы вложили в этот опыт.  
  
Смысл. То, что человек вкладывает в понимание, то, что он понимает внутри. В лингвистике есть протиповоставление “значение - смысл”. Значение - чи - то как было задумано, какое предназначение, как с наибольшей вероятностью надо понимать. Смысл - то как он внутри понял, что он внутреннее вложил в понимание.  
  
Еще смысл можно пониманимать, как наличие перспективы. 

  

Пример:  
Если опаздываешь на самолет нет смысла ехать на автобусе, нужно вызывать такси. Суть примера в том, что такси быстрее и раньше доставит тебя в аэропорт. Быстрее - значит больше скорость, а раньше - это это ориентация во времени.

  

Пример2

Не делай  
  
Не поезжай в аэропорт на автобусе

поезжай на такси

На автобусе не успеешь

В этом нет смысла

  
Что я вербализировал

Я спрогнозировал ситуацию и понял, что прогноз не утешительный,если поехать на автобусе. Нет в этом целесообразности и такие поступки в перспективе не разовьются в то как мы себе эту перспективу представляем, поэтому в них нет смысла. А смысл есть в том чтобы поехать на такси и приехать вовремя и приехать ну куда нам надо тогда мы достигнем своей цели и приблизимся (путь) именно к той перспективе которую хотим.  
  
Би - мера целесообразности, смысла. 

  

Например Бальзаки, базовые би, негативисты, постоянно говорят, что нет смысла, потому что они видят негативную перспективу и хотят от нее предостеречь. Предостерегание

  

Кроме прогноза и времени это еще скорость течения времени. Почему нам  не надо ехать на автобусе, потому что он медленно едет, он несвоевременный, у него не тот темп.  
  
Фаза. Знаете у синусоиды фаза. Вот когда что-то не вовремя, оно какбы не в фазу.

  

Последовательность и сюжетность. ВРемя непрерывно, динамический аспект. Оно перетекает (?) из одного в другое. Когда мы повествуем сюжет, мы рассказываем как он развивается во времени и подразумевается, что есть смысл у каждого момента.

  

Вдохновение. 

  

Режим. Жить по режиму - значит делать все в одно время. Это расписание. А еще бывает рабочий режим, праздный режим, творческий режим. - Это когда человек тратит время так, что у него такое состояние, ему приходят идеи, он творит. (в голову)

  

БИ и ЧИ - две стороны одной медали. Когда мы находимся в творческом состоянии, режиме. Мы вдохновлены. Нам приходят новые уникальные идеи, потенциальные возможности.

  

Тенденции - как во времени все меняется, куда направлено, куда поедет. Прозгнозирование. Время опыт, смысл. Сомнение - есть ли перспктива?  
  
Свобода - это свобода распоряжаться режимом и вкладывать свой смысл, как ты понимаешь. Особено проявлено у Есенина, который на основе эмоций вкладывает любой какой хочет смысл.

  

Сосредоточенность  -

  

Вовлеченность - 

  

Предвидение, воспоминание, память, флешбек -

  
  

ЭГО

  

Виктимы могут часто говорить о смысле, перспективах, напр во времени, куда должно все двигаться.

  

Очень много внимания уделяется смыслу. Предусмотрительность, прогнозирование которое предостерегает угрозы. 

  

Виктимы часто пытаются уберечься от угроз. Решительность, чс в суперид. Ожидают агрессию, пытаются уклониться, пользуются моментом, обдумывают чтобы не ударило.

  

ИД - Инфантилы:  
Пытаются создать чувство перспективы, Если нужно както перенаправить человека. Ге и Ки делают это довольно ненастойчиво, только если видят конкретную ошибку. Ро и До чаще намного к ней обращаются, это продукт который они предоставляют. Они часто рассказами о потенциальных возможностях пытаются вовлечь в важные дела, чтобы он тратил время на важное.

  

Суперэго:

  

Дю и Га

При помощи би решает проблемы, адаптируется - обращаться к опыту, растягивать время, переносить на удобное время

  

Гю Шт

То это самое важное и это другое. Тут важно чтобы не было проблем, иначе время будет тратиться не на то. Гю бывает опаздывают потому что тратили время на что-то сенсорное. А шт придет раньше и будет нервничать, потому что что-то не доделал, боялся что опоздает

  
  

СИД

  

Ожидает поддержки по би. Может часто задавать вопрос а какой в этом смысл. Важна оперативность информации и инфа об оперативности. Ценят своевременность предусмотрительность. 

  

Они же агрессоры, они прикладывают свою волю А эту лучше делать вовремя и направлено на перспективу. В этом им помогают виктимы.

  
  
  

Экстравертированная Сенсорика

  
  

Ощущение внешнего мира таким какой он есть, как он наличиствует в мире.

Физическая инертность. Способность сохранять свое движение. 

  

Напримери Я иду задеваю ногой стул. И тут я начинаю влиять на стул, а стул начинает влиять на меня. Мы нашей инертностю сравниваемся, кто сильнее продавливает, влияет, можно сказать управляет в пространстве

  

Реальность как она есть. Воля. Как говорит мой друг Жуков: “Мозг дает указания, тело делает”. Подчинение

  

Мобилизованность (?) Решительность -

  

Способность заставить мир считаться с тобой. Волевые люди думают что бы им сделать  где бы им повлиять, чтобы их цель стала реальностью. Воплотилась, воплощение, реализация. Настойчивость

  

Нагрузка. Внешний мир влияет - это ощущается как нагрузка: температурная, инертность рюкзака тяготит. Нужна сила, чтобы выдержать нагрузку. Это адаптация, реакция на нагрузку. Преодоление

  

Сопротивление - защита, наши силовые позиции, стойкость. Насколько у нас есть инртность на случай если будет давление. Опора.

  

Доминирование, власть, влияние. Когда я доминирую, с моими целями будет считаться внешняя среда. 

  

Власть - жуков - там есть бл (пространство). Ты на определенной территории самый главный.

  

Влияние - нап - воля в отношениях (гум среде). Ты можешь даже не на своей территории повлиять, потому что там могут быть свои люди. У них есть определенная конфронтация смысловая. Авторитет

  

Говорят чс - пространство - миф. Если говорит в контексте пространства - доминирование в пространстве, определение кто на пространстве главный - это Жуков. Это не белая логика.

  

Готовность. (?) Реализуемо сейчас, а не в перпективе. Способность. 

  

Статус. Социальные цели, которых ты добился. 

  

Соц иерархия - ближе к Жукову

  

Авторитет - Нап, на уважении

  

Угроза Когда что-то угрожает, оно находится в готовность повлиять и устроить нагрузку на целостность. Опасность

  

Каждый реальный предпет оказывает влияние на среду, потому что он сохраняет себя.

  

Стремление

  

ЭГО:

  

Слегка агрессивность, готовность применить волю, тренировки в этом.

Агрессивность может быть и умеренная, например в шутках, если человек воспитан.

А может “видит цель не видит препятствий” - гопник

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Пространство само по себе это бл. Это структура, взаимосоотношения, (карта-пространство).

  

чс+ бл - власть доминирование, политическая карта мира - кто где власть. Получает бл (карта) подчинена власти.

  

СУПЕРЭГО

  

Необходимость быть сильным (для социума). Ге и Ки при помощи чс адаптируется, а Ро и До это самое важное необходимо хорошо

  

СИД

  

Виктимы видят мир как хотят, фантазиями. Они провоцируют на факты, чтобы их приземляли.Они могут заходить за границы, на чужую территорию, чтобы на них проявили чс. 

  

ИД

Применение влияния постольку поскольку нужно. Нельзя достичь гармонию ни на что не повлияв. И они применяют волю чтобы достигать свои цели. Они используют влияние чтобы достигать гармонию или если человеку нужно проявить больше воли. У них это в голове “будет гармонично если он добьется цели” и они будут мягко подталкивать, а не в стиле жукова сушняк и го.

  
  

Интровертированная Сенсорика 

(Сенсорика Ценности)

  

ИС строится на ощущениях (сенсорика) направленных внутрь (интровертированная). Информационные Аспекты описывают как психические реакции организма, так и явления связанные с ними по смыслу. (Например: самочувствие - забота)

  

Субъективные (Психические) проявления:

  

Если рассматривать  интровертированную сенсорику как функцию психики, то это самочувствие.

  

Самочувствие отражает (помогает понять) наши ресурсные состояния и потребности — то, чего нам хватает, не хватает, что нам нужно, хотим ли мы кушать, по-другому сесть и т.д. Потребности — это то, что для нас ценно, то, что обладает потребным ресурсом. Потребительские качества - это то, делает ресурс ценным, его мера ценности.  
Ценность объеков

То есть, то, что обладает для нас какими-то потребительскими качествами. 

Потребление — архетип дюмы, белая сенсорика + чёрная этика.

Потребление — это ощущение, (??) которое возникает при потреблении того, что ценно для нас, что обладает потребительскими качествами. (удовольствие?). Так же к архетипу дюмы относятся предпочтения и вкус.

  

Также к ИС относится комфорт и приятные ощущения. 

  

Удобство

  

К белой сенсорике относится забота, поддержка, подпитка и дополнение. Когда человек думает о чужих потребностях, он дополняет человека, отдавая ему то, что ценно для него. Гуманитарная направленность относит этот смысл к этическому архетипу дюмы.

  

Гигиена относится к белой сенсорике. Гигиена — это белая сенсорика с акцентом на отрицательное, чтобы отдалить грязь от себя, оставляя у себя только ценное, обладающее потребительскими качествами.

  

Уместность (+ чэ??)

  

Отдых - это восполнение ресурсов. Технике тоже нужен отдых - ее нужно чистить и/или чтобы она остывала. Если этого не делать идет работа на износ.

Кондиция - 

  

Объективные проявления:

  

У интроверсированной (белой) сенсорики очень много значений. Белая сенсорика, в самом общем смысле, это ценность.

  
  
  
  
  

К белой сенсорике относится тематика здоровья, потому что здоровье считается самочувствием, потребностями. В связи с этим к белой сенсорике относится польза. Важно не путать белосенсорную пользу с чёрнологической: пользу можно рассмотреть с позиции экстраверсированной логики как выгоду, толк, эффективность. Польза с точки зрения БС это то, как что-то может позитивно повлиять на организм и окружающую среду, поддерживая здоровье и того, и другого. Например, вылечить какую-то болезнь, восполнить недостаток каких-то витаминов, минералов, посадить дерево в целях красоты и выработки кислорода (восприятие органами чувств — внутренаправленная сенсорика). Полезные продукты являются полезными потому, что они ценны, обладают высокими потребительскими качествами, которые могут удовлетворить нехватку.

  
  
  

К белой сенсорике относится то, как что с чем сочетается: находится ли всё на своих местах или нет; сочетаются ли белые обои с красным ковром или нет. При этом не строгий порядок по интроверсированной (белой) логике, а субъективная оценка органами чувств.

  

Гармония — ценное сочетание — тоже относится к белой сенсорике. Белая сенсорика это эстетика, красота и формы. Ещё это качество — уровень ценности чего-либо.

  

Ублажение, поглаживания, 

  

ЭГО 

  

Заботливость. Мышление о потребностях и их удовлетворение на практике. Создание гармонии.

  

Суперэго

Необходимость, подсознательное стремление быть прокаченным в этом, но относительная слабость. Ба и Ес (азвисит отвоспитиания конечно) они стремятся быть красивыми- (на первый взгляд). Они хотят производить первое впечатление по белой сенсорике. Запасливые. 

Болевая - сложно менять в воспитании. Пить кофе из чашки с пивом. Гамлет может сделать “поделку” функционально, но выглядеть будет отстой.

  
  

гармония - это не би, это бс. спокойствие - это гаромничное би. а бс - это сочетаемость.

  

качество есть и в бс и в чл. тут нужно разграничить значение слова качество. чл - это продуктивность, извлечение максимального продукта. А бс - это еще красиво ли смотрится. 

  

а вот габен может деать все суперкрасиво точно выверенно, вложить много усилий но не намного продуктивнее

  

соблюдение гигиены - это вкус. если не выробатон то это кажется приятным и некомфортным. но с другой точки зрения она способствует качеству организма. и если долго не соблюдать все равно будет некомфортно, потому что ты заболеешь.

  

СУПЕРИД

Инфантильность - ожидание заботы или инфы о заботе. Вот у меня есть куча идей, скажите что из этого приятно и гармонично, пойдем это делать. Непрактичность и неумение следить на деталями и ожидание что по ним будут помогать. 

  

ИД 

Неосознанное отношение к заботе у Жу и На, если надо они сделают, но сами могут забивать. У Др и Го забота это продукт, который они предоставляют, нужно только обозначить свою потребность

  
  

Экстравертированное мышление

  
  

Деятельность, продукт этой деятельности. Продуктивность, изменения и трансформация, приобразования. 

Может немного путаться с би (это связано и их ИАО). Если расматривать действия в последовательности сюжета - это би. А елси смотрим на результат чл.

Методики, технологии навыки

функции , которые что-то выполняют

Предприимчивость - если ты джек или хочешь быть джеком.

  

Вычисления, операции 

  

ЭГО

Отработке методик, практико-ориентированность. К серезных ориенторавнность на то как сработает на деле. 

  

Суперэго

Необходимость в соблюдении технологий. Дю Гю Га Ес, они вдохновляют эмоциями. Гю и Га - в напряженной ситуации 

  

Дю Ес - дела это самое важное в чем нужно не облажаться. Им очень нужно воспитание по этому аспекту.

  

СуперИД

  

Др На До Ге. Ожидание инфы о методиках, продуктивности, что делать. Ожидание что сделают за них. Вопрос зачем?

  

Ид

  

До Ро Го Жу

Чл - то что нужно для дела. До и Жу подсознательно просто стремятся к продуктивности. А Го и Ро используют чл для своих цедей

  
  
  

Интровертированное мышление

  
  

Простнатво

  

Структура

  
  

ЧЛ - это мышление направленное наружу - деятельность. Бл - это мышление внутрь - размышления, структурирования, анализ. Это речь. Вообще речь очень структурная вещь. Она берется из букв, объединяется в морфемы, слова, это все наделяется смыслом….

  

Это все сложные структуры, которые выполняют ориентационную деятельность. Запомните это слово. Бл это пространство и в пространстве нужно ориентироваться, чтобы знать направление, чтобы знать куда идешь или думаешь. Причему тут думаешь. Как я говорил понимание, интуция - это иррациональная функция, она воспринимает смыслы. Но очевидно что мозжно взять и подумать над чемто конретным, воспринять что-то определенное. Мы таким образом ориентгируем свою психику, чтобы уловить определенные смыслы. Направить туда психику и получить смыслы из этого пространства.

  

Я вот только что говорил что речь это способ ориентации в пространстве других. Когда я вам чтото гворю, я заставляю вас об этом думать и улавливаете смыслы на эту тему. Это будет то что вы подразумеваете под значением этого слова, но при этом это будет ваш смысл. Вы как бы не понимаете то что я говорю вы понимаете смыслы на эту тему, то есть вы не понимаете то что я понимаю, вы понимаете то что вам приходит когда вы думаете в эту сторону, вы можете и не правильно меня понять, проблемы с коммуникацией, чтото у нас неправильно сориентировалось

  

ЛОгические соотношения. ТО как соотносится одно с другим то как они в простанстве свзяаны

  

Аргументация. Слова которые обосновывают, указывают на связь, причины напрмиер к опред точке зрения

  

Категаризация. Расстановка по категориям по структурам, это такая структурная вещь

  

Анализ. Раскладывание на мелкие детали и понимание как что устроено. Есть слово разобраться. Разобраться - это проанализировать и сориентироваться.

  

Изобретение. Робеспьер. Использование идея для структурирования пространства.

  

Контроль. Горький Использование своей воли для приведения всего пространтсва в порядок. 

  

В связи с ЧС - границы.

  

Когда мы изучаем математику, мы работаем с пространтсвами, там все структурно можно все углы посчитать. Вот это бл, прострастнов

  

График - это зависимость одного от другого - пространтсво. 

  

Причины. Они всегда кроятся в том как все устроено. Структура это внутрення состоявляющая деятельности. Как ты устроен так ты и будешь действовать. Вот у нас что-то случаилось нам надо понять почему именно так нужно обратиться к структурам

  

Правила и законы - то что сохраняет порядок, горький

  

ЭГО

Человек много думает о причинах, о структурах, говорит о причинах

  

Суперэго

Необходимость быть прокаченным по бл. Др и До в сложной ситуации апелериуют к логике, аргументируют

  

Болевая - очень важно развивать

  

Суперид

Интерсны причины, приятно их получать, нуждается в поддержке. Гю Дю Га Ес у них много энергии они используют энерги юдругих людей, они направляют их и мотивируют и чтобы это нормально делать нужно ориентироваться в пространстве и поэтому они в этом нужлаются

  

ИД

Практичное использование структурной инфы без слов на деле. ДЖ и ШТ они мало говорят о бл у них в лексике много чл, они только корректировать будут других людей. Фактическое изложение информации. 

  

Ба ГА 

У ба идеи служат тому чтобы выдать продукт по бл. Ба любят структурировать, разбираться, расссказывать и в свяи с тим их легко принять за БЛ в эго, но это только продукт который он выдает. Тут нужно обозначить различие

На практиче чувствуется когда бальзаковость. Бл на фоне сомнительности

Габенпрактичный чувак, для него стрктуры это то что он реально воплотил. Взял повлиял, упорядочил, сделал стул - мастер. Вот стул у него есть структура я ее воплотил все отлично

  

Экстравертированное эмоционировниае

  

Оценки, эмоции, энергия направленная наоружу

  

Общая атмосфера. Как внеше ощущается эмоц состояние различными людьми

  

Настроение. Мотивацияя - это энергетическая направленность на внешнее, жмоционирование наружу. 

  

Это когда мы мобилизуемся переходим в энергеч режим. Энергия страсть

  

Эмпатия. Способность воспринимать чужое эмоц сост.

  

ЭГО

Любят заряжать людей, формировать их настроение, подбадрвать

  

Суперэго

Человек должен по энергетике не проседать, воспитан, устойчив к нагрузкам

Дж и Шт могут разрядить обстановку, поднапрячсься и вложить много энергии

Га и БА должны уметь совладать со своими эмоциями, иначе у них могут возникнуть проблемы. Ба могут не замечать что разряжают людей

  

СИД

Необходимость в энергетич подпитке.

Ро и Го зависят от общего настроения

Жу и Ки нуждаются в эмоциональной реакции, своевременно. Они так заряжаются

  

ИД 

Др и До много говорят об отношениях, приоритетах . Они подсознательно формируют атмосферу. Вот это важно это нет, это увжаю это нет. Посознательно формирует оценку

Для Ге и На эмоции и мотивайция - это их продукт

 Который они могут дать людям, они заряжалочки. Веселые короче ребята, хоть и серьезные0

  

ИНтроверт Эмоционирование

  

Отношение - чувства внутрь. 

  

Это то как все в целостности связано. Вообще весь мир он целостный и системный. 

Кстати система - это и бл и бэ. К бл - потому что обладает иерархией. А также система - это бэ, потому что главное свойство системы - целостность. То что делает систему единым целым и показывает что все элементы находятся в отношениях, обладают обратными связями.

  

Когда мы хотим рассмотреть что-то с тз целостности, т.е. Как все вместе соотносится, что важно и как связано, это бэ.

  

Еще целостность - чи. Бывает понимание со всех стороно посмотреть. Чи.

  

Критичность

  

Инертность (?) 

  
  

Откровенность, открытость

  

Принятие

  
  

Приоритет. То что для нас важно, то к чему серьезное отношение. Важность. Значимость, Приоритет.

  

Выбор. Мы  выбираем то, что для нас важно. 

  

Субъективная дистанция. Притяжение/Отторжение. Наше отношение показывает мы притягиваем или отторгаем. Благодаря этому мы формирует дистанцию и установку на дистанцию. Так сказать потенциал. Вот если мы чтото любим, то мы к этому стремимся, делаем выбор в сторону сблизиться с объектом, напряжение в эту сторону. Об\единиться, стать целым. Если не любим, то это отталкивает, обратное напряжение.

  

Ответственность. Серьезное отношение к серьезным приоритетам, системность жизни. Все рассматриваешь в целостности отдаешь всему должное отношение. Обязаности. Долг.

  

Гуманизм. Достоевский. Мы используем идеи для того чтобы было нравственно и целостностно.

  

Сохранение Драй. Используем чс чтобы целостность была сохранена. Своей волей защищаем свою нравственность. Ну или в пределе - если на нас нападают, то нравственно защититься и идти на конфликт.

  

ЭГО

Др На ГЕ и ДО 

Формируют отношения, много говорят об отношениях.

  

СЭГО

По ролевой адаптируются при помощи отношений. Удлинняют дистанцию, призывают к нравственности. Расставляют приоритеты.

Болевая - самое важное нравственное воспитиание. Если не воспитан, что дон не распрастронит идеи, к нему не будут относится нравственно добро важно, серезно.

  

Жук не доберется до власти, он не будет управлять не реализует предназначение.

  

СИД 

Человек много думает над методиками и технологиям, но может не знать куда применить и ему очень важно расставлять приоритеты, знать что важно, чтобы там себя применить. Нуждается в одобрении

  

ИД  
Гю Га - используешь отношения постольку поскольку, когда надо в них действовать, чтобы достичь целей например в помощи другим чс или чи

Вообще может чтобы достичь отношений. 

  

Ес Дю - при помощи эмоций формируешь отношения, который является продуктом выдачи. Настраиваешь человека а притяжение/отталкивание каких-то ситуаций.

**