**

Чи: Идеи и возможности, понимание сути, абстрактность и многогранность?

Чс: Воля и достижения, твои цели, возможные препятствия и куда приложить волю чтобы они стали реальностью?

Бс: Ощущения, потребности, комфорт и баланс. Как позаботиться о теле себя и близких? 

Чтобы все вещи были сделаны качественно и ощущались таковыми.

Би: Внутренний мир и личные смыслы. Куда все идет, тенденции, опыт, прогнозы. Следить за новостями интересных тебе тем. Крайне важна свобода в организации собственного времени.

Чэ: об эмоциях, настроениях и мотивации людей. Замечаешь как они эмоционально реагируют и оценивают ситацию, знаешь как эмоционально повлиять на других и эмоционально проявляешься

ЧЛ: действиях и методиках, технологиях. Обращаешь внимание на технологические процессы, на методики по которым действуют люди. Можешь оценить эффективность или неэффективность подхода, реконструировать его по необходимость. Говоришь практическими примерами, т.е. Как делается на практике, легко можешь дать инструкцию.

Бл: Для тебя интересно много думать о структурах и причинах? Разбираться как что устроено и в логических законах? Часто говоришь о причинах тех или иных событий?

БЭ: Для тебя интересно много думать об отношениях между людьми и их мотивах? Разбираться кому что важно и у кого какие приоритеты? Часто говоришь людям о том что хорошо, а что плохо, что важно, а что нет, как расставить приоритет или расположить к себе людей?

  

[Тезаурус Аспектов 2022](https://docs.google.com/document/d/1AEOz006sRuoH34q04xjxO4muOSMIn988rLe93s7vIb4/edit) - Более полная версия семантики Аспектона

  
  

Базовая

Что для тебя самое главное в жизни и на что обращаешь болььше всего внимания?

  

Творческая

О чем тебе больше всего интересно думать и говорить?

  
  

Ролевая

По какой теме из предложенных двух ты чувствуешь что надо быть лучше, и даже особенно стараешься перед уважаемыми для тебя людьми по в ней проявиться. Сам же без тренировок и необходимостей можешь забивать на нее

Болевая

Покакой тебе тебе больно/стыдно если косячишь перед уважаемыми для тебя людьми

  

Суггестивная

  

Какая из тем вызывает у тебя ощущение заботы, комфорта и приятности если тебе с ней помогают

  

Активационная

  

Какая из тем тебя эмоционально заряжает и ты возможно подсознательно требователен к тому чтобы другие по ней проявляли высокии компетенци

  

Ограничительная

  

Какая тема для тебя может быть и не всегда интересна, но ты подсознательно держишь на ней внимание, если знаешь как ее применить в дело, вдохновляешься

  

Фоновая

  

Какая из тем для тебя легка и понятна, ты считаешь ее полезной, и помогаешь по ней если ощуащешь запрос, она достойна быть приоритетной и мотивирующей

  

[Модель А](https://docs.google.com/document/d/1X88pmvgNTpo0vlY50LsGts93S9gWOzBsAI9rdhdyVYU/edit) семантика Функциона по Чурюмову-Шанэри

**