---
title: Социон простым языком 2017
description: Социон простым языком 2017
---

**

Дон Кихот Интуитивно-Логический Экстраверт (иррационал) - Увидеть самую суть и логично объяснить - Тождественные - легче всего понять и обсудить - Познание  
  
Дюма Сенсорно-этический интроверт (иррационал)  - самое комфорт и эмоции. Заботливые, практичные и веселые, но не всегда продуктивные или проницательные (много внимания деталям, мало сути).  - Дуальные, дополнение - комфортно и эмоционально. Хороши для семьи, для дружбы. Для дела - средне. Если оба партнера хорошо развиты или правильно распределены обязаности - то и для дела пойдут.   
  
Гюго Этико-сенсорный экстраверт (рационал) - Самое главное эмоции и для этого создает комфорт. Для него замотивировать, зарядить людей, создать атмосферу и позаботиться, создать уют. Также важно воплощать. Шоумены, продажники - Активации -  Один партнер заряжает другого энергией и стимулирует к реализации целей. 

  

Робеспьер Логико-Интуитивный интроверт - самое главное все упорядочить и понять. Они самые лучшие аналитики, изобретатели, проектировщики. Результатники. - Зеркальные - отношения оба партнера имеют одинаковые сильные стороны, но ставят разные цели. Хороши для конструктивной критики и обсуждения и мозгового штурма. 

  

Гамлет Этико-Интуитивный Экстраверт - Самое главное эмоции и глубина жизни (осмысленность и перспектива). Они очень драматичные (негативсты), неестественные эмоции. Видят плохие перспективы и предостерегают. Воспитатели, наставники, промыватели мозгов. Шоумены, артисты, маркетинг, духовенство, идеологи. Сложно справиться с бытовыми вопросами - Прием Заказа- мотивируется, вдохновляется и хочет услужить заказчику.  
  
Максим Горький Логико-Сенсорный Интроверт - Самое главное воплощать порядок - Сильные стороны: мышление, воля и практичность. Доводчики смотрят на детали и насколько все правильно, а если что неправильно прикладывают волю. Хорошие управленцы и ремесленники, потому что сенсорики. Сложно с проницательностью и абстракциями, очень упрямые. - Прием Контроля - В них подконтрольный сопротивляется и не принимает позицию контролера, хочет обсудить и обспорить.  
  
Жуков Сенсорно-Логический Экстраверт -Самое главное достичь власти на конкретной территории - Волевые и логичные люди, которые умеют управлять так, чтобы достигать своих целей. Логично мыслят и направлены на результат. Сложности с видением перспектив и отношениями.

  

Есенин Интуитивно-Эмоциональный Интроверт - Эмоциональные и глубокие люди. Игривые и много шутят. Интроверты, но хорошо сходятся с людьми. Прокрастинаторы, тяжело примянять волю к себе. Тяжело перестраивать режим работы, особенно в строгих технологических рамках. Хорошие музы, артисты, психологи.

  

Джек Лондон, предприниматель, Логико-Интуитивный Экстраверт - Самое упорный и продуктивный труд. Много думают на перспективу, анализируют тенденции, своевременность поступков. Предпочитают точные действия приближающие к результату. Испытывают сложности с бытовыми вопросами, чувством корректности и уместности, стилем и здоровьем. Обидчивые, могут играть жертву.

  

Драйзер Этико-Сенсорный Интроверт - Самое главное сохранять нравственные нормы и хорошие отношения. Блюсти корректность даже с применением силовых методов. “Куда бы применить волю, чтобы все стало правильно”. Стремятся актуализировать проблемы и побуждают их решать. Трудолюбивые и заставляют других трудиться. Но имеют недостаток предприимчивости, нуждаются в очень конкретных и точных инструкциях. Практичные и заботливые. У Драйзеров слабое абстрактное мышление, если кто-то пытается изменить их мировоззрение это вызывает сильные чувства и протест. Считают что если ты умный, ты должен быть скромный. Нуждаются в том чтобы их ориентировали во времени, указывали на перспективу.

  

Наполеон Сенсорно-Эмоциональный Экстраверт - Самое главное достичь власти и влияния над людьми - Волевые и обаятельные люди, которые много думают как расположить и замотивировать человека. Любят хвалиться, набивать себе цену (таким образом располагают). Много говорят об отношениях. Умеют актуализировать проблему. Слабое логическое мышление, упрямые. Нуждаются в инструкциях и образах будущего. Вспыльчивые и эмоциональные.

  

Бальзак Интуитивно-Логический Интроверт - Скептик. Думает о деятельности и методах, продуктивности. Направлены на создание перспективы и избегания негативных перспектив. Умеют объяснить на понятных примерах, стремятся к упрощению. Если кому-то нужно помогут структурировать и разобраться. Нередкая слабая воля, сложно себя заставить или проявить волю на других. Часто принимают жертвенную позицию, тролли и провокаторы. Слабая эмоциональность и выразительность. Могут убивать мотивацию/желание других людей своим скепсисом.

  

Достоевский Эмоционально-Интуитивный Интроверт - проницательный, имеет творческое и гуманитарное мышление. Самое главное чтобы все было правильно и корректно. Формирует у других соответственную картину мира.

**