---
title: Список открытий Шанэри
description: Список открытий Шанэри
---

**

2015

Описаны структура тетрахотомий функциона.

Первый набросок интерфункциональных отношений (ИФО).

Изучены правила распределений ИА по модели А для АРПов (кроме ?/!).

Первый набросок теории поколений.

  

2016

Первое описание системы информационов и уровней информационного метаболизма.

Интераспектные отношения (ИАО).

Описания ТИМов, модели А.

Изучено правило подставления коммутанта СЭ по классам ИТО.

  
  

2017

Первый набросок теории ритма.

Подробные описания горизонтальных блоков (кроме ИД).

Составлен тезаурус семантики ИА.

Разработана векторно-фрактальная модель групп АРП и ИТО (остальные уровне позже).

Набросок описания семантики тетрахотомий функциона.

Набросок описания метабона (инф2).

  

2020

Изучены 7 дихотомий аспектона.

Изучена связь дихотомий аспектона функциона и социона.

  

2021

Изучены инварианты порядка дихотомий не меняющиеся с масштабом.развертки фрактала

Вторая редакция описания ИЛИ

Начал изучать методологию фракталов

Описание всех дихотомий соционики

  

2022

Завершена теория поколений для дихотомий (остались тетрахотомии).

Изучены структуры групп в соционике (от С2 до D8xC2). (осталось разобраться с B8)

Начаты описания тетрахотомий социона.

Начаты описания октохотомий социона.

Изучены ЮМП.

Набросок описания кос социона.

Оформилась теория сплетения социона, включающая в себя теорию ритма, признаки пц/рз и ?/! (знаки функций), и объясняющая нарушение коммутативности..

Набросок полного описания аспектона.

Открыта дуальность тетратомий социона (16 парные, 3 самодуальные).

Методика обучения типированию

Классификация тетрахотомий по формулам

Фрактальная социоционика

Квантовая соционика

Изучена Матрица Адамара, найдено 

  

2023:

322 560 вариантов упорядочивания социона по фрактальной развертке и соответсвие the Diamond Theorem

Описана фрактальная логика сцн

Полные формулы тетрахотомий

Изучены признаки Ньюмана

  
  

Интересы: 

  

Общее описание системы информационов в терминах теории групп, теории категорий и с учетом ее фрактальных свойств. Формула соционики.

Правило распределения аспектов в модели А тетрахотомий и октохотомий социона.

Дальнейшие связи открывающиеся при горизонтальном соответствии (биекция Чурюмова) и вертикальном соответствии (теория поколений).

Методология интерпретации соционического фрактала.

Исследование ИТО в терминах теории кос. Перестановка ?/!

Другие группы проявляющиеся в соционике. Группы кос, специальные линейные группы, группы перестановок.

Форма социона. (n,2n) торическое зацепление?

Соционический дискурс и организация соционического сообщества.

Связь соционики с квантовой информатикой

**