**Цель статьи: Показать наличие фрактально-логической связи между моделью А и Признаками Рейнина.

  

Дано: Классическая соционика с закодированная в Матрицах Адамара. 

ТИМы и Признаки Рейнина являются строками и столбцами матрицы H16

  

Аспекты и Функции являются строками кодирующими последовательно признаки аспектов и функций. Модель А представляется в коде соотношения между аспектами и функциями.

  

Фрактальные свойства находятся на связи 3 и 4 уровней, в общем расположении элементов в системе а также инвариантов модели А и признаков рейнина.

  

Для проведения операции масштабного преобразования достаточно знать 2 функции и аспекты в них, при учете что будут представлены оба полюса признака нальность (ИА/ФН). Далее рассматриваются фрактальные кортежи, последовательности + и -, задающие фрактальные паттерны. Для составления масштабного преобразования важно знать какой аспект в базовой и какой аспект творческой. Для масштабного преобразования важны как сами аспекты в функциях, так и их взаимная комбинация.

  

Важно обратить внимание, что мы работаем не с кодом аспекта а с кодом между аспектом и функцией, этот подход помогает увидеть фрактальный инвариант, а также является еще одним структурным выражением запутанности функций в модели А. Если ты знаешь какой точно аспект в одной любой функции, то ты сразу знаешь еще 3 функции с ней одной нальности, это запутанность модели А. В терминах фрактальных соотношений иа-фн, у функций одной нальности идентичный паттерн. Поэтому их можно не прописывать и взять только 2 функции.

  

Пример масштабного преобразования и его классификации:

  

ЭИЭ ++++----++++----

1 соотношение иа-фн ++--++--

2 соотношение иа-фн ++++----

класс 4

  

Базовая ++++ ++++

ЧЭ ++— ++—

=

 ++--++-- (чэ отношение)

  

Творческая +—+ +—+

БИ +—+ -++-

=

++++---- (чл отношение)

  

Задача получить финальный  паттерн ЭИЭ  ++++----++++----

  

из

 ++--++-- (Базовая ЧЭ)

++++---- (Творческая БИ)

  

ответ: нужно повторить паттерн чл-отношение (второе соотошение) [a] дважды (аа)

a=++++----

  

Гипотеза: Для всех 16 ТИМов и их моделей А можно показать фрактальное преобразование инвариантно для паттернов как в ПР так и в мА

  

Покажем перебором всех 16 типов возможность определить 6 классов масштабных преобразований на основе принадлежности к квадре и нальности. Чем дальше от первой квадры тем сложнее паттерны преобразования (инварианты).

  

для определения классов нам понадобится определение особо важных дихотомий: кратия (демократия/аристократия), объективизм/субъективизм, нальность.

  

кратия определяется совпадением паттернов разной нальности

сб/об для них определяется альфа/гамма признаком первой функции

  

для аристократов будет важно уточнить нальность типа и тогда понятно преабразование

  

класс 1

демократ 

субъективист

альфа-квадра

  

взять паттерн любой функции [a] удвоить его (аа)

  
  

класс 2

аристократ

субъективист по первой

рационал

бета рац ЭИЭ ЛСИ

  

взять паттерн второй функции [а] и удвоить его (aa)

  

класс 3

аристократ

серьезный по первой

иррационал

бета иррац ЛСЭ ИЭИ

  

взять паттерн первой функции [a] и удвоить его (аа)

  

класс 4 

демократ

объективист

гамма квадра

  

взять паттерн, разбить его на 2 равномощные разные части части [aа] удвоить каждую часть (аааа)

  

здесь и далее а = отрицание а

  

класс 5

аристократ

альфа по первой

иррационал

дельта иррац ИЭЭ СЛИ

  

взять паттерн второй функции, разбить на 4 равномощные разные части [aааа], удвоить каждую часть (aa аа аа аа)

  

класс 6 аристократ

гамма по первой

рационал

дельта рационал ЛСЭ ЭИИ

  

взять паттерн второй функции, разбить на 2 равные части (aa) записать паттерн (аааа)

  
  

ИЛЭ ++++ ++++ ++++ ++++ 

++++ ++++

++++ ++++

класс 1 альфа демократ веселый

  

СЭИ +-+- +-+- +-+- +-+- 

+-+- +-+-

+-+- +-+- 

класс 1 альфа демократ веселый

  
  

ЭСЭ ++-- ++-- ++-- ++--

++-- ++--

++-- ++--

класс 1 альфа демократ веселый

  
  

ЛИИ +--+ +--+ +--+ +--+

+--+ +--+

+--+ +--+

класс 1 альфа демократ веселый

  
  

ЭИЭ ++++----++++----

1 ++-- ++--

2 ++++ ----

класс 2 бета аристократ альфа-1 рац

  
  
  

ЛСИ +-+--+-++-+--+-+

1 +--+ +--+

2 +-+- -+-+

класс 2 бета аристократ альфа-1 рац

  
  

СЛЭ ++----++ ++----++

1 ++-- --++

2 ++++ ++++

класс 3 бета аристократ гамма-1 иррац

  
  

ИЭИ+--+-++-+--+-++-

1 +--+ -++-

2 +-+- +-+-

класс 3 бета кристократ гамма-1 иррац

  
  

ЛИЭ ++++ ++++ —- —-

++++ —-

++++ —-

класс 4 гамма демократ серьезный

  
  

ЭСИ +-+- +-+- -+-+ -+-+

+-+- -+-+

+-+- -+-+

класс 4 гамма демократ серьезный

  
  

СЭЭ ++-- ++-- –++ –++

++-- –++

++-- –++

класс 4 гамма демократ серьезный

  
  

ИЛИ +--+ +--+ -++- -++-

+--+ -++-

+--+ -++-

класс 4 гамма демократ серьезный

  
  

ИЭЭ ++++ ---- —- ++++

1 ++++ ++++

2 ++-- –++

класс 5 дельта аристократ гамма-1 иррац

  
  

СЛИ +-+- -+-+ -+-+ +-+-

1 +-+- +-+-

2 +--+ -++-

класс 5 дельта аристократ гамма-1 иррац

  
  
  
  

ЛСЭ ++-- –++ –++ ++--

1 ++++ —-

2 ++-- ++--

класс 6 дельта аристократ гамма-1 рац

  
  

ЭИИ +--+ -++- -++- +--+

1 +-+- -+-+

2 +--+ +--+

класс 6 дельта аристократ гамма-1 рац

  
  

Таким образом для всех 16 ТИМов показано преобразование из внутренних инвариантов модели А к внешним инвариантам признаков рейнина строк H16.

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Гипотеза. Теория поколений показывает сохранение поколениями своих позиций в системе вне с инвариантом к масштабному преобразованию. 

  

Дано: система информационов, 4 итерации построения матрицы Адамара интерпретируемые по порядку Чурюмова. 

  

Для каждого признака на любом уровне можно ввести кодирование в + и -, паттерн, и соответственную позицию в информационе подходящего уровня.

  

Появившись признак занимает определенную позицию и сохранает ее влияя на последующие уровни

  

n=**