**Соционика как наука проявляет фрактальные свойства

  

предмет - информация, психика, наука

объект - информационный фрактал, семантика, люди, общество

история - “гадкий утенок”, “и так все понятно”, “у меня своя соционика”

соц организация - много минифрактальчиков, школ и тусовок, культуры

методы - интерпретация, фрактальная аксиоматизация, фрактальная развертка структуры, фрактальные модели, полисемия терминологии

  

вездесущная и вездеприменяющаюся - самоорганизация

бытовая и интуитивно понятная

  

Методология

  

Соционика олицетворяет фрактальную парадигму, ставя фракталы в центре онтологии гносеологии и эпистемологии своего предмета, при этом фрактально вбирая в себя методологические приемы из широчайшего спектра наук.

  

Аксиома Тождества утверждает наличие идеальной сущности, идеи, сознания и принципа как основы бытия, а также стремление сознания к мыслительному осознанию этих принципов, лежащих в паттернах проявлений реального мира. 

  

Таким образом обосновывается возможность познания мира и естественность стремления к науке. Познание и наука являются главными и естественными свойствами человечества, воплощая в себе грань между мышлением, которое  анализирует паттерн, и фрактальным процессом моделирования мира (восприятие), стремящимся к мультимасштабности и росту. 

  

Наука осознает принципы явления, которое она изучает, и формализует их паттерны в математические выражения, что возможно является главным методологическим приемом в науке. Таким образом каждый ученый имеет у себя в сознании фрактал науки - принцип, зерно, идея, которая реализуется во всех бесконечных явлениях изучаемых наукой.

  
  

подобие Философии

Фрактал Тождества - основообразующая соционики - определяет существование и познаваемость мира, что является одними из фундаментальных вопросов философии

  

Этика Эстетика Логика - перекликаются с соционикой

  

подобие Логике - эквиваленция и различие, mod2, спенсер-браун?

  

 Суть (?) логики описывает различные подходы к пониманию и определению тех частей смысла, которые представляют интерес. Как правило, интерес с точки зрения логики представляет не само по себе предложение, а оно же в пропозиционной, идеализированной форме, подходящей для логических преобразований.

также работает соционичекая логика практикующего соционика

  

ИА в соционике - категории/универсалии

Фрактал Дуальности - дихотомия и различение в философии.

  
  

подобие Психологии

главная функция - психическое отражение (фрактал тождества)

психические функция являются предметом соционики и имееют соответствующие (фрактальные?) черты

  

подобие Математике

фрактал порождающий алгебры которые могут быть применены сами к себе - похоже на математику )))

интересно еще как теорией категорий описать соционический фрактал

  
  

История

  

История соционики перекликается (проявляет фрактальный паттерн!) с историей фракталов. Хоть идеи Юнга и еще были как-то восприняты психологами, соционика была отвергнута научным сообществом отказывающимся по-другому формулировать объекты своего исследования. Ситуация фрактально повторяется и внутри соционики: открытый еще в конце 80-ых принцип фрактального соответствия, открывающий более глубокий взгляд на элементы соционики, часто встречает резкое отвержение и упоминается очень редко, обычно в контексте “Интровертной Соционики” Гуленко.

  

Фрактальность Аксиом

Все элементы соционики обладают двумя общими свойствами вытекающими из двух аксиом:

Аксиома тождества - информационные элементы существуют, обладают значением и тождественны сами себе

Аксиома дуальности - информационные элементы имеют симметричную структуру. Другое проявление -  все элементы организуются в дуальные диады - первичный период в соционике.

  
  

Структура

  

Информационный Фрактал Чурюмова - Матрица Адамара типа Сильвестра

  

Фрактал в структуре соционики был открыт Семеном Чурюмовым после применения преобразования Кэйли к таблице признаков рейнина

  
  
  

аксиомы

  

На каждом уровне есть единичный элемент, проявляющий фрактал тождества. Все остальные элементы соответствуют дихотомиям (проявление дуальности) и описываются дихотомиями так что по половине соответствуют тождеству а по половине дихотомий отличаются. Разные форм антисимметрий.являются проявлением обоих фракталов. Дихотомии - это дуальность, проявление одинаковых паттернов в разных явлениях это тождество или можно сказать семантическая эквивалетность разных явлений.

  

примеры:

ИЛЭ является единичным элементом и от него идет отсчет дихотомий. Он эквивалентен признаку Существование и отношениям Тождество, т.к. они тоже являются единичными элементами своих множеств. Эквивалентная структура и эквивалентные фундаментальные смыслы - познание, тождество, сущещствование - являются проявлением фрактала тождества который проявляет свое собственное значение в разных явлениях.

  

СЭИ является вторым типом и проекцией фрактала дуальности. Он отличается от ИЛЭ по 8 дихотомиям, создавая с ним дуальную симметрию. Во всех дуальных отношениях сохраняется эта симметрия и все дуалы отличаются друг от друга этими же 8 дихотомиями. 

  

Наличие таки “центральных” симметрий это проявление фрактала дуальности. Наличие общего и различий которых ровно пополам (ортогональность) - это проявление фрактала дуальности. “Соединения” между функциями одного типа и другого это проявление фрактала дуальности.

  

СЭИ соответствует признаку Вертность, таким образом поляризуя социон пополам на четные и нечетные типы, Это антисимметрия социона является фракталом дуальности.

  

Проявление СЭИ как типа и отношения и как дихомии - проявление фрактала тождества. сохранение общей семантики баланс между ними - проявление фрактала тождества. 

  

Еще одно проявление фрактала тождества в дуальных отношениях обнаруживается по вертикальным связям, если рассмотреть модель А и связи между функциями в дуальных отношениях, то обнаружится что соединяются функции между которыми дуальные интерфункциональные отношения, что является проявлением самоподобия принципа дуальности в этой структуре.

  

фрактальные алгебраические группы описывающие Уровни ИМ.

  

Согласно ИФЧ можно утверждать что соционика состоит из 4 УИМ, каждый из которых являет алгебраической группой, устроенной по определнномe алгоритму. (препололжительно фрактальные свойства связанны со свободным произведением или свойствами свободных групп которые представлены в соционической структуре)

  

УИМ формально представленыы 4 алгебраическими групами содержащими 2,4,8,16 элементов. Основание двойки и разные ее степени в количестве элементов не случайны, каждый следующий уровень порожден итерационным повторением алгоритма бифуркации, что задает фрактальность соционических структур.

  
  
  

Фрактальность дихотомических принципов

  

На уровне социона происходит фрактальное повторение признаков 3 УИМ в правилах распределения ИА в модели А АРПов.

  

Каждый АРП имеет собственный инвариант в модели А и строгое место в системе. Инвариант признака фрактально связан с предыдущем уровнем, и элементом который занимает эту позицию в системе там. (конформный инвариант)

  
  

пример

  

Нальность ТИМа определяется положением ирац/рац аспектов в акцептных/продуктивных функциях. Нальность занимает в Соционе предпоследнее - 15ое место и соответствует ЛСЭ. Нальность ИА занимает в Аспектоне предпоследнее 7ое место и соответствует ЧС, а Акцепнтонсть/Продуктивность Функции в Функционе предпоследне 7ое место и соответствует Ролевой. 

  

Таким образом предпоследний признак социона распределеят аспекты поеделенные предпоследним признаком аспектона по функциям поделенным предпоследним признаком функциона. Это свойство одно из проявлений вертикальных связей и фрактала тождества между УИМ. 

  
  
  
  
  
  
  
  
  

Семантика

  

Фрактальность восприятия - восприятие как фракталогенерирующая машинка из аксиом, т.е. зерна и его корректировок мышление создает бесконечный целостный образ мира и себя в нем и в конкретной ситуации. Это восприятие может менять скакать по разным масштабам и частично менять свою форму сохраняя уникальное подобие себе, каждый человек воспринимает мир через свою собственную призму в соответствии со своими программами

  

Фрактальная Семантика

  

Обладая фрактальными семантическими свойствами соционика с каждым разом понимается по-новому. 

  
  

Фракталы бесконечны, потому что имеют дробную размерность

  

Бесконечность интерпретаций на основе фрактальных свойств и бесконечности фрактальной логики.

меня немного смущало, что соционика имеет конечную структуру - как буд-то это как-то неправильно для науки, в ней же всегда должна быть фрактальная составляющая куда дальше копать, наука выглядит бесконечной))

  

и тут я соотнес что хоть структура конечна, семантика то в соционике бесконечна)

  

я сейчас систематизирую методы откуда брать семантику в соционике, и один из методов я называю "по вертикальным связям", это связь чи и дон-кихота например, то есть один и тот же элемент на разных уровнях.

  

Мало того, что все везде можно умножать и между всем есть отношения, что можно очень долго интерпретировать, есть еще всякие малые группы (тетратомии) и октотомии.

  

Дак еще есть вот это свойство вертикальных связей - переход в другой масштаб с сохранением подобия себе. 

  

Все это свойства фрактала, так что перспективы оптимистичные - соционика бесконечна xD

  

горизонтальные связи что не понятно где объект где соотношение с другими объектами - это свойство фракталов

другими словами мы можем рассматривать семантические поля как в качестве объектов так и в качестве отношений между объектами, причем каждый раз делая это в соответствии с нашим восприятием - хаотично

дюма-тип стремящийся к балансу=отношения дуальные, полное дополнение=вертность - базовое разделение на 2 равные противоположности внешнее и внутреннее.

  
  
  

вертикальные связи это дробная размерность - тоже свойство фракталов

  

каждый элемент можно рассматривать в разном масштабе, “в пространстве с разным помолом топологии” и конформным сохранением соотношений с другими элементами.

4 уровня информационного метаболизма дают 4 разных масштаба для исследования семантики соционики и связи между уровнями. так как каждый уровень имеет свою топологическую размерность, можно предположить что размерность соционической структуры - дробная, что является свойством фрактала, и дает возмонжность для бесконечных интерпретаций одних уровней через параллели с другими.

  
  
  
  

Разные варианты интерпретации

  

в связи с фрактальными свойствами самого процесса понимания и объекта понимания, возникает множество различных вариантов соционики, а также одни и те же термины обретают разные значения (полисемия)

  

также во время типирования - контекст, слова, соционический фрактал, “общие” качества человека, и сам механизм интерпретации и сравнивания себя с качествами - все обладает фрактальными свойствами

  
  

фрактальность провоцирует спонтанное творчество и мемасики - культура**