---
title: Одномерные Функции
description: Одномерные Функции
categories: [formal]
---

**

Есть 7 дихотомий, которые делят модель А на правильные группы - кольца Аушры. Это как признаки Рейнина, только среди функций.

Также есть 7 тетратомий, которые делят модель А на другие правильные группы, я их пока называю малые блоки функций. Здесь все работает также как с "малыми группами Рейнина", берешь 2 признака, перекрещиваешь, получаешь третий зависимый и разделение на 4 группы. Кстати математически это работает также как в соционе - эквиваленция, но альтернативности нет.

Одну из таких тетратомий Букалов назвал делением функций по размерностям. 

  

В нем используются 3 зависимых признака:

Оценочные/Ситуативные

Сильные (Программные; Чу) / Слабые (Потенциальные) (Базовые, Серединны по Аушре)

Экстравертированные (Объективные по Чу) / Интровертированные (Релятивные)

  

Таким образом функции 4 размерности (И, Л) обладают

  

в каждом блоке одна функция оценочная, а одна ситуативная. 

оценочные функции понимаются как фундаментальная ценность, а ситуативные реализуются по ситуации и являются как бы служебными у оценочных.

в блоке ЭГО ППФ оценочная, а КЗФ ситуативная является ее инструментов, используется для оттачивания ее идей

в блоке СУПЕРЭГО ККФ оценочная и является ценностью которую надо оберегать, а АНФ ситуативная используется для этой защиты

в блоке СУПЕРИД ЭРФ оценочная, понятия о ресурсе формируют вкус, и человек стремиться к удовлетворению своих потребностей соответственно своему вкусу. Это стремление и мобилизация являются проявлением ситуативной ММФ

в блоке ИД РТФ является оценочной, идеи ТИМа реализуются именно в продукте по этой функции, а время при помощи ИВФ тратиться именно для реализации этих целей.

  

Сильные оценочные экстравертные - это ППФ и РТФ, они направлены наружу и экспансивны, люди любят давать по ним советы и реализовываться. Идеи по ППФ навязываются при любом удобном случае, а по РТФ, только когда видят что это будет полезно, но все равно настойчиво. Например зеркальщики много спорят из-за того, что у них оценочные с ситуативными накладываются и цели с инструментами разными становятся.

Эти функции являются 

  

Слабые оценочные - интровертные - это ЭРФ и ККФ, они направлены внутрь и формируют важнейшие внутренние характеристики - физическое состояние (здоровье и потребности) и отношение к другим субъектам и себе (уровень социализации).

  

Оценочные функции являются фундаментальной ценностью и чем-то вроде управляющей в блоке, а ситуативные подстраиваются под них. Таким образом 

они накапливают шаблоны, как правильно (болевая) и как ценно (суггестивная), а потом ситуативные формируют волевой импульс (ролевая) и мотивационный импульс (активационная) для достижения эталонов по оценочным.

  

Есть разделение, которого не было у Аушры. Это Объектные/Релятивные (по Чурюмову) или Экстравертные/Интровертные (Роман Коваленко - собственной вертности/противоположной вертности).

Твое описание "ситуативных" (интровертных) функций полностью построено на гипотезе Букалова, что одномерные не обладают характеристикой нормы, а только усваивают свой опыт. Во-первых я с этим не согласен, во-вторых вот моя характеристика интровертных функций исходя из семантики этой дихотомии. Это дихотомия показывает направленность функции. 

  

Болевая это интровертная продуктивная ментальная функция, что означает что она производит свой продукт, который направлен вовнутрь и при это он осознан. Исходя из соответствия семантики болевой функции аспекту бэ (об этом я могу скинуть тебе почитать, Чурюмов обосновал семантику функций через аспекты) можно сделать вывод, что болевая ЧЛ, в зависимости почувствованной ролевой БС (акцептная) гармоничности происходящих (технологических) процессов (бс + чл - блок СУПЕРЭГО), формирует (продуктивность) осознанное (ментальность) отношение (направленность вовнутрь, т.к. отношение это внутренняя характеристика).

Теперь про суггестивную, она является акцептной интровертной витальной. Она срабатывает одновременно с ролевой (акцептной экстравертной ментальной), которая сознательно (ментально) воспринимает (акцептность) влияние (чс - аспект, которому соответствует семантика ролевой) внешней среды (экстравертная). Дак вот одновременно с этим подсознательно (витально) воспринимается (акцептность) то насколько это внутреннее (интровертная) подходит (бс - семантика суггествиной) типу. Другими словами, суггестивная оценивает самочувствие (бс) по поводу входящей информации. Это самочувствие формируется в зависимости от установленного "вкуса" к информации. То есть один есь будет считать правильным что надо давить (у него есть вкус к ЧС, он уже прочувствовал это), а другой может в связи с базовой би думать, что надо уважать чужую свободу и не считать информацию о давлении ценной (нет вкуса, но например базовый чс-ник продавит свою точку зрения и так дуализация и сработает). В общем то что суггестивная функция воспринимает информацию изнутри это сложная тема, подумай над этим.

Дак вот что же в этом общего у них. Интровертные оценочные функции формирует именно норму и идеал информации, по которому они оценивают (оценочные же!) себя (суперэго) или внешний мир (супер ид).

  

Про слабые функции честно говоря я не знаю что продробно рассказать, Аушра говорила, что они воспринимают мир "как есть", а сильные "как должен быть", но что это значит я пока не разобрался.

**