---
title: Витал Q-A
description: Витал Q-A
categories: [formal]
---

**Сначала скажу про информационный обмен и речь. Как ты, наверняка, знаешь существует 2 информационных потока Иррациональный (вход) и Рациональный (выход). Информационный обмен происходит при помощи всех составляющих этих потоков. Рациональный (про иррациональные, если надо расскажу) поток содержит 4 компоненты: 2 логические - речь (проявление внутреннего мышления) и деятельность (мышление ставшее чем-то внешним); и 2 этические - отношения (внутреннее статичное чувство) и эмоции (выведенное наружу чувство, оно динамично, также это просто оценки).

  

Теперь почему витальное кольцо отвечает за деятельность. 

На самом деле оно отвечает не только за деятельность. Витальное кольцо включает в себя 4 функции - функция потребления и ожидания ("суггестивная"), функция формирования мотивации(активационная), функция структурирования времени("ограничительная") и функция деятельности("фоновая") для поддержания потребления (которая замыкает кольцо).

  

Как видишь если сфокусировать внимание только на контактной и продуктивной функции - то получится, что витальное кольцо это кольцо деятельности. Вообще оно витальное, потому что не ментальное :) Не ментальное значит не содержится в осознанном состоянии, думая (размышлением занимается ментальная функция - творческая) об этих (содержащихся в витале) аспектах мы обычно переводим их в противоположную по вертности форму, нам так удобно. А витальные функции просто выполняют свою роль, она у них больше заточена на поддержание функционирования ментальных. Это как ходьба, мы ведь не думаем как мы идем, мы просто идем. Если все равно не понятно - уточняй что именно.

  

По поводу того как прикрывает дуал - по-моему это не всегда без слов, это бывает и со словами, но цель этих слов не поразмышлять и поговорить на эту тему (это не вербальная функция, а лаборная (неценностная, как ее еще называют)), а просто прийти к продуктивному результату, и может своего дуала на практике научить к этому результату приходить. Здесь есть связь с признаком веселые/серьезные. Веселые любят порассуждать как все устроено, а серьезным это не важно, им важно как правильно делать. Вот фоновая - это серьезная функция.

  

Теперь про слабые продуктивные функции. Продукт этих функций следующий - критическое отношение ("болевая") и мотивация (активационная).**